hallo
welkom bij het Active Inference lab dit
is wiskunde stream
1.1 onze eerste wiskunde stream
en we hebben vandaag echt geluk dat we de kans hebben
om wat tijd door te brengen met
shanna dobson en we gaan het hebben over
emergente tijd en
chromatische types
en hoor veel meer over dit onderwerp en
ook inchecken met ieders vragen
die in de live chat of in de
comments later
maar eerst zullen we ons snel voorstellen
en dan een presentatie horen
en dan een discussie hebben
dus nogmaals, ik ben daniel en ik ben hier met mijn
co-organisator sarah, dus misschien sarah, zeg hallo
en geef het dan door
uh hey um sarah die belt vanuit walk
voor altijd naar beneden berlijn duitsland
en um ik kijk ernaar uit om
te praten met shayna dobson
hey sarah dank je wel dank je voor een leuke
intro hallo iedereen mijn naam is shanna
en uh ik ben uh ik zal een afgestudeerde zijn
student in de herfst maar ik heb een
heleboel dingen bestudeerd
in het midden um ik ben een soort van een ik denk een
polymath die
een heleboel diploma's tegelijk heeft behaald en um
heeft een master gedaan en ik ben een ik werd aangenomen
onmiddellijk als een fulltime docent soort
van overal
en um vond een paar onderwerpen waar ik
best wel geïnteresseerd in ben
dus laten we zien of uh als dit kan zijn
spannend voor iemand
shayna dobson sorry
oké daniel kun je dit goed zien oké ja
oké ben ik klaar om te gaan goed
um geweldig oké dus ik wil praten
over
um opkomende tijd en chromatische types en
je weet wel misschien um ik bedoel het is aan
jullie als je me vragen wilt stellen terwijl
ik ga of misschien ze vasthouden omdat ik
probeer te
constelleren uh wat hier aan de hand is
je gaat zien dat er enkele zware
onderwerpen bij betrokken zijn
maar ik probeer ze um zo mooi
en smakelijk mogelijk te maken
dus uh laten we gewoon meteen ter zake komen wat
zijn deze en waar heb ik het over
dus ik heb een paar vragen um soort van
die dit onafhankelijk van de
wiskunde aansteken ik probeer dit niet
super wiskunde gericht te maken ik probeerde
dit soort van
meer toepasbaar voor iedereen omdat de
wiskunde die ik doe is super niche
en ik probeerde dat niet te doen en te zijn
zoals een niet-inclusieve
dus de grote vragen de filosofie
vragen die me drijven is wat
is tijd um is er iets dat niet is
tijd
tijd wordt altijd gemodelleerd als ofwel gewoon
zoals een geigerteller of het is
dit soort geaccepteerde achtergrond
fenomenen en ik ben het daar niet echt mee eens
dat ik het gevoel heb dat we niet
te veel op gefocust hebben mensen denken zoals
waar is het
je weet dat ik vraag zoals uh soms geef ik
lezingen en mijn uh mijn eerste uh vraag is
zoals waar is gisteren en natuurlijk
mensen zoals wat je weet je zou kunnen inzoomen
en kijken naar zoals het licht je weet
de lichtkegelgegevens en dingen zoals dat
maar het is echt fenomenologisch
interessant waar is het
en je weet uh zal het altijd hier zijn
en ik herinner me dat ik met rafael sprak
bouzou en
hij heeft dit geweldige artikel over zoals jij
weet ik bedoel zal het altijd hier zijn
en
misschien is het niet um misschien is het een soort van
gewoon misschien
je weet dat het op een gegeven moment ook kwam
vandaar denk ik dat het een soort van
emergent is dus en ik was niet altijd
hier en
hier is waarschijnlijk niet het juiste woord
je gaat zien dat ik van taal hou
dus nogmaals ik ben super poly math en ik
veel van mijn wiskundige artikelen zijn super wiskunde
filosofie
en dus denk ik dat er veel
problematische termen
zijn waar we echt op in moeten gaan en dus
zeg ik eigenlijk waar is non-archimedean
tijd
je weet wel dus um niet een archimedean de
je weet wel de
uh archimedean zijn betekent geloven in
oneindige decimalen die je altijd
een getal groter of kleiner kunt hebben en
in de kwantummechanica heb je echt een
afkappunt dus als de kwantummechanica
modelleert
je weet wel afkappunten als um je weet wel ruimtelijk
afsnijdingen als
non-archimedean waarom is tijd niet ook
non-archimedean dus ik ben daar erg in geïnteresseerd
in dat
hoe zou dat er eigenlijk uitzien laat
me daar diep op ingaan dus
um je weet wel sarah ik had de iliyah
dat is derrida
in de Franse continentale filosofie
zeggen dat er altijd een is
in de wiskunde zeggen we altijd er bestaat
je weet wel er bestaat een
x zodat wat dan ook en dat is heel
krachtig de existentiële kwantor
juist
maar en qualifier maar ik weet je wat
zijn de voorwaarden voor bestaan
dit is iets waar chris fields en ik aan
werken zoals je wat zijn die
niet alleen zoals metabolische voorwaarden ik
bedoel dit alles
je weet wel dus ik denk dat de big bang een
echt probleem is
en uh zoals daar natuurlijk in gaan
je hebt al deze wilde theorieën over
je weet wel nou je weet wel het is als een een
wit je weet zoals een witte gat dat
door iets anders is gegaan en alles
dit soort dingen
maar ik ben echt geïnteresseerd in zoals wat
zijn de voorwaarden om zelfs te hebben
bestaan
juist dus uh wat wat zouden de
voorwaarden zijn om een discretisatie
van tijd te hebben
wat betekent dat zelfs dus wat is
entropie en een temporele discretisatie dus
we hebben dit zoals zeer vage idee van
entropie en ik ben het eens met uh zoals max
tegmark dat er geen objectieve
notie van entropie is je bent zoals oh
nou er is een lokale je weet influx van
energie hier maar
je weet uh de omgeving rondom
verloor energie dus er lijkt een
kalibratie te zijn daar je weet
dus mijn hele punt is om uh te categoriseren
het stopmechanisme net zoals chris
besprak in zijn laatste lezing
um je weet wel biologisch gesproken zoals
wanneer te stoppen
uh zoals je weet cellen delend de
het stopmechanisme
op biologisch niveau is heel heel heel
ingewikkeld naar mijn mening
en dus vraag ik me af hoe zou je
dat categoriseren ik bedoel zoals met behulp van
categorietheorie
uh dus mijn hele vibe hier is om te proberen
de wiskunde daadwerkelijk te upgraden
die gebruikt wordt
bij het modelleren van sommige van deze dingen opnieuw
mijn hoofd is vrij abstract
dus ik zie dingen abstract maar ik denk
het is een gave omdat het me in staat stelt om
verbindingen te zien
op een niet-lineaire manier, dus mijn brein is
definitief niet-lineair en ik probeer te gebruiken
dat in lineair
fenomenen, dus ik zeg, weet je, hoe kunnen we
zeg je weet er bestaat een tijd
asymmetrie, maar het gebruikt dit
zoals de zin, nou, wanneer er geen
objectief begrip van entropie is
ik denk dat het echt heel lastig is
er is ook geen bewezen structurele
causaliteit
oké en sarah, je had dit, je
weet de lichtkegel, het is een beetje vaag
juist, er zijn wat problemen uh met gr
er zijn wat problemen met de
formulering van lichtkegel en dingen
zoals dat
um lichtkegels zouden niet standhouden
kwantummechanica en dergelijke, dus
um ik
ik geloof vast dat je het weet net als
bertrand russell dat er geen
structurele causaliteit is en het leidt je
naar deze geweldige dingen zoals
laatste donderdagisme en je weet dat de wereld
vijf minuten geleden is gemaakt
en er is echt geen logische
onmogelijkheden in het zeggen dat
dus ik heb geen structurele
causaliteit gezien
en dus zijn chris fields en ik het eens
met dit en dat is waarom we schrijven
deze coole dingen
nummer acht waarom ervaren we eigenlijk
herinneringen dit is eigenlijk um
zoals waarom veel hiervan heel um
weer als vanzelfsprekend wordt beschouwd en dus ben ik
echt geïnteresseerd in
zoals waarom dat zo is natuurlijk zeggen mensen
je hebt herinneringen om je te voorkomen dat je
je weet wel weer van een klif vallen
zoals associatie en basis pavloviaans
uh je weet wel overleven en dat is niet wat
ik het over heb toch
ik heb het eigenlijk over re zoals hoe
waarom ervaar je
hen iemand zoals ik zoals een totaal
precog zoals ik herinner me alles
en soms kan ik je weet wel achtervolgd worden
door gedachten zoals herinneringen die gewoon komen
komen binnen en ik um ik weet dat er veel
mensen zoals dat misschien ben je gewoon
een test aan het doen
en deze vreselijke herinneringen vliegen gewoon binnen
je hoofd of misschien zijn ze echt goed
herinneringen toch
maar de ervaring daarvan is heel
vreemd niemand weet wat een gedachte is
toch ik herinner me sarah ik denk dat je vroeg
in het gesprek van ser en chris
je weet wat wat een gedachte is en ik heb
ik heb niets gehoord over wat
dat zijn mensen oh kwantumfluctuaties
en dingen zoals dit ja maar
er gebeurt iets anders omdat
je weet bijvoorbeeld zoals
de toespraak die ik net zei heb ik gelezen
nummer acht
zoals twee minuten geleden en uh dus de
toespraak is weg, toch sterft het maar
iets blijft bestaan
en dus uh wat is dat het lijkt alsof
er een hologram
kopie van alles wat je zegt dat
eigenlijk in de hersenen is opgeslagen
en je doet een soort van herinnering
met dat maar ik begrijp opslag niet
als alles discreet is
en daarom is dit heel complex
en heel mooi dus ik zeg wat
hoe zijn ze zoals wat is de
fundamentele eenheid van gedachte weet je
alan watts gaat zeggen dus oh het is
zoals bestaan en ik weet het niet echt zeker
wat de bio mensen gaan zeggen
wat is het weet je um wat is geen
gedachte
je weet dus voor mij ga je zien
dat ik deze pro finite ga inroepen
voorwaarde een pro finite set
is een um een compacte totaal losgekoppelde
ruimte het is zo het is
het is als een cantor set dus ik denk dat
wat er gebeurt is tijd is als een
cantor set
en op de een of andere manier herinner je je over een
wat is een gedachte dat geen idee is toch um
geen idee hoe we zelfs met elkaar praten
dus ik denk dat we eigenlijk moeten gaan
over wat dat is dit zijn gewoon de
vragen die begonnen zijn met het gesprek juist
dus vragen twee juist wat is causaliteit
zoals wat is het weer als ik niet geloof
in structuur weet je oh a kwam voor
b dat is zeer referentiekader afhankelijk
en referentiekaders
zijn fragiel juist en dus zeg ik nou
causaliteit voor hem
en dan zeg ik nou wat is een
meting dat is heel lastig juist van
natuurlijk het quantumprobleem
en um gewoon meting in het algemeen ja
en ik zeg nou wat is een referentiekader
dat is nog erger
um je weet volgens mij mijn wereld
volgens mij
en zoals wie is ik en dus dat gaat
lastig zijn
dus chris en ik weten je beide het eens zoals
wat is deze persoonlijke identiteit
in de loop van de tijd en je hebt grote takken van
filosofie zoals pedurantisme en
uithoudingen ik probeer gewoon
te begrijpen wat dat is, toch
uh
wie is dit, toch uh is
ben ik vandaag dezelfde als ik gisteren was
nou, duidelijk niet
omdat de cellen een heleboel
dingen doen, we hebben geen
van dezelfde cellen die we vroeger hadden, ik
bedoel misschien enkele neuronale dingen
maar um je weet dat je een grens hebt en
dus wat is er gebeurd, dus ik weet je, ik begrijp niet
wat in de loop van de tijd betekent, ik weet niet
hoe iemand over iets kan zijn
dus toen zei ik, um sarah, nou
is het niet, weet je, uh zou je niet moeten praten
over ruimte tijd en ik dacht dat dat
gewoon een variëteit het is als een van de
meest basale structuren in de wiskunde en
we hebben meer geavanceerde wiskunde
dus ik voel me daar niet echt mee op mijn gemak
de variëteit gedachte ik denk dat je kunt
echt
echt schitteren en dat opfleuren om te zien
wat er eigenlijk gebeurt
ik weet niet of je ze echt zo moet
verenigen zoals dat weet je um
je zou gewoon tijd kunnen spatialiseren
in plaats van tijd te laten zoals het is
dus dan denk ik oké als je wilt
gewoon zoals uh variëteit en
differentiaalmeetkunde zou je ook kunnen gaan
getaltheorie
dus wat zou een getaltheoretische
tijd eruit zien en wat zou zoals een
getaltheoretische ruimte eruit zien
dus je hoeft niet gewoon zoals mijn hele
het punt is dat
natuurkunde zoals de kader van natuurkunde
is gebaseerd op de wiskunde op de
huidige tijd
dus veel van de kwantummechanica is als
lineaire algebra en operatorentheorie maar
je zou ook
dat kunnen opwaarderen en het als algebraïsch maken
getaltheorie en dan zou je nieuwe
natuurkunde krijgen dus met mij
als je nieuwe wiskunde geeft, krijg je nieuwe natuurkunde
dus upgrade de wiskunde
je weet wel, wat is een nummer
theoretische zwarte gat dat klinkt veel
cooler voor mij dan
de je weet wel de kader van de
zwarte gat het oude model heeft veel
problemen
kun je me ook zien oké ja oké
cool
all right so let's go through this
outline and again i'll just keep the
talk
um at like an hour and then um
all right so here we go so those are my
like big questions kind of funneling
everything
um so i'll talk about discrete time i'm
going to really firmly say that there is
no synchronous reference that everything
that's happening now already happened
you do have like a lot of time in the
brain
to process so there is nobody's
experiencing anything as it is
and things like that i'm also going to
say that there really is no self
reflexivity because i
i don't know if that there's a self and
so
chris en ik proberen dit eigenlijk
samen te formuleren, zodat ik
echt niet denk dat er een productisme is
of een uithoudingsvermogen met die twee
filosofieën die proberen te zeggen
je weet dat je bestaat als een
vierdimensioneel wezen en je soort van
bestaat
door de tijd en ik denk dat daar wat
problemen mee zijn
dus problemen binnen het produrantisme of
uithouding is als oh ik word geknipt en ik
heb later een reactie
die die stukken van jou zouden onafhankelijk
moeten zijn, maar dat zijn ze niet
we zijn in contact met onze pijn maar zij
zouden zeggen dat het niet zo is
dus het is een beetje lastig um ik denk
dat er geen persoonlijke identiteit in de tijd is
ik heb geen idee hoe dit gebeurt
er gebeurt een soort reset
elke elke um elke wat je
misschien wil je plank tijd niet zeggen maar als
er geen persoonlijke identiteit in de tijd is
is er zeker, weet je, dus ik denk
uh het geheugen, wat het ook is, heeft een
enkele ondersteuning
de ondersteuning is de um de um
de de je weet plaatsen waar een functie
is
niet nul, dus als je alleen maar enkele
ondersteuning hebt, betekent dat dat je niet nul bent
op een enkele set
dus het is eigenlijk uh weer ik probeer
de wiskunde die in dit alles wordt gebruikt te upgraden
naar
fractals en cantor verzamelingen dingen zoals
dat ik chromatische types zal introduceren en
chromatische types gaat deze nieuwe zijn
spin waar ik aan werk um
dat parallelt een beetje met wat genoemd wordt
een homotopietype
een nieuw holografisch principe gebaseerd op
deze diamanten uh die ik echt leuk vind
en opkomende tijd oké dus voor de waarom
hoe en in welke mate dat ik werd gevraagd
om een beetje in te vullen zei ik waarom omdat
op deze dag bestaat er geen samenhangend
formalisme van opkomende tijd noch
discretisering van tijd
stel je voor dat er geen continuüm is, toch
dat is een enorme uh het is een enorme uitspraak
wat bestaat er eigenlijk tussen de
discretisering wat is emergentie
hoe kunnen we opnieuw onze complexiteitsklasse
complexiteitsklasse in de zin van turing
graden dat is waar ik naar verwijs
dus geen equivalentieklassen sarah maar
zoals de turinggraad equivalent
dat je dit nog steeds hebt zoals er is
en dat is de
fysica van tijd gelijk aan een
betekenisvolle president maar het ontbreekt aan
alle kazoo-stream omdat de industrie
als een zachtste boom hebben we een
we hebben veel fysica sofisterij en
wiskundige sofisterij en ik ben zoals kan
we eigenlijk
proberen uit te zoeken hoe we eigenlijk uh
hebben
bestaan met deze uh discretisering van
tijd
onafhankelijk van enige vorm van samenzwering die
weet je, hoe goed we gaan, weet je
hopelijk een wonderlijke introductie hebben
discretisering wiskundig al dat
is uh commissaris ermee oké
dus um ik ben in veel uh
wiskunde um waar je kunt construeren
ruimtes
gebaseerd op algebraïsche ruimtes dus
ik ga proberen om echt lichtjes te gaan
hierdoorheen omdat dit vrij
zwaar is
maar um dus je kunt een schema quotienten
wat lijkt op een hogere dimensionale
notie van een algebraïsche variëteit
door een pro-ital equivalentierelatie pro
vertelt ons
een bepaalde topologie een equivalentie
relatie gaat een samenvoeging zijn
dus je krijgt deze diamant die een schijf is
op een categorie
in een categorie genaamd perfectoid ruimtes
dus deze diamant heeft deze aanhalingstekens
onzuiverheden die deze geometrische
punten zijn waar ik naar verwijs
dus dit is een notie van peter schulza
en ik
hou echt van het diamantidee en um
dus wat er gebeurt is dat je dit uh
dit geometrische punt dat een morfisme is
van schema's
en het is bijna alsof um dus het is het
soort van zoals dit dat er
wiskundige onzuiverheden in dit object zijn
en dus
wanneer je een normale diamant hebt uh je
hebt je weet wel verschillende kleuren erop
die reflecties zijn van de onzuiverheden
maar je ziet nooit daadwerkelijk de
onzuiverheid zelf
je ziet alleen de reflecties van de
onzuiverheden en dus krijg je nooit
eigenlijk het ding dat je
eigenlijk alleen maar verschoven
versies van een reflectie krijgt dat is wat ik
denk dat hier aan de hand is
juist dus je hebt je uh je weet wel je
interface
en niemand ervaart ooit echt
de zaak gewoon een profilering van veel kopieën
dus
je zou deze morfisme van kunnen trekken
een schema terug dat topologisch is
verplaatsing
en je kunt dit krijgen wat een
vloek veel kopieën van spa
zie dit is het zolder spectrum van een
algebraïsch gesloten
curve zodat je deze producten spa kunt maken
c kruis
s onderstreep voor s onderstreep zijnde een pro
eindige set die ik eerder beschreef
dus je kunt deze geweldige producten krijgen
en um dit is
dit is het nieuwe model dat ik gebruik om
uh te schrijven um dit coole paper met mijn
geweldige collega robert pretner
over een nieuw model van bewustzijn waar
it's like okay
this is what's going on you know you
have profiling many copies of this of
a perception it's you're not really
perceiving
so um but that that's pretty deep that's
the some of the hardest math on the
planet it's like looking at sheaves
on um a category so discretized time
right so something i came up with just a
bit ago was like there you know there
really is no
you can't really say a equals b whatever
you want to say that
really what you're saying is a equals b
up to some condition
x where x is what is called a homotopy
type
so type theory is like uh pretty rampant
in the
in zoals um veel zoals geweldige modellen
en dus een homotopisch type gaat zijn
zoals het is een equivalentie
het is een equivalentie um gebaseerd op
homotopieën die vervormingen zijn
tussen twee ruimtes, dus je kunt zeggen dat a
gelijkwaardig is aan b als criterium x
wordt beschouwd, dus je moet echt voorzichtig zijn
met de uitspraak gelijk aan
ja en dus hebben we echt alleen maar
intersubjectieve overeenstemming over bepaalde
metrics, dus ik denk echt dat er geen
gelijkheid is voor iets
je hebt gewoon een stel agenten die het eens zijn
over deze metrics, toch um
de briljante don hoffman heeft ook een stel
werk daarover en um
ik werkte in zijn uh onderzoeksgroep
een tijdje, dus je weet dat ik denk dat
mentatie deze biologische processen ik
gewoon een
um een praatje houden over mentatie en
een bepaald homotopietype um dat het
eigenlijk werkt in discrete tijd, dus hoe
ga je dat eigenlijk doen
hoe kun je eigenlijk geheugen en
biologische functies
over een gediscretiseerde tijd die eruitziet als
een hoop stippen, dus dat ziet eruit als
geheugen van een enkele ondersteuning en je bent
moet je
echt uitzoeken hoe je
woorden en dergelijke kunt krijgen
dus wat ik ga doen is als
die chromatische types introduceren
dus nogmaals, er is geen persoonlijke identiteit
in de tijd denk ik dat je alleen hebt
chromatische torens van lokalisatie, ik zal daar
overheen gaan
maar in je enkele ondersteuning ben je
wat een lokalisatie wordt genoemd
lokalisatie is een manier om toe te voegen
inverses um je weet wel bijvoorbeeld de
gehele getallen juist
als je zoals inverses wilt toevoegen aan de
gehele getallen moet je iets krijgen als
de rationale getallen
dus om inverses toe te voegen is een manier om een
ruimte meer
vol te maken zal ik zeggen en dan kun je ook
categorieën
die morfismen hebben en je kunt maken
de morfismen isomorfisme wat betekent
ze zijn omkeerbaar
dus lokalisatie is behoorlijk krachtig dus
opnieuw is er echt geen persoonlijke
identiteit uh je weet wel er is alleen
persoonlijke identiteit
tot tijd ik denk ook dat ik weet het niet
tijd kan gewoon de tot voorwaarde zijn voor
jij om te bestaan
jij bent in wezen aan het lokaliseren op elk
punt van de enkele ondersteuningen
en ik denk dat ik schreef ja ik heb een
klein artikel hierover geschreven dat zou moeten zijn
uit in het tijdschrift
cognitieve wetenschap dus hopelijk is het
daar dus wat is dit
dus homotopie type is een topologische ruimte
beschouwd tot zwakke
homotopie equivalentie um uh wat oké
dus het is een topologische ruimte beschouwd tot
um je weet wel
uh hoe je weet um hoe je eigenlijk
verschillende objecten in de ruimte kunt gelijkstellen en
wat een oneindigheid groepoid wordt genoemd um
je weet wel je kunt een
oneindigheid groepoid krijgen waar alle
morfiën eigenlijk zijn
dus alle kaarten zijn eigenlijk omkeerbaar
dus we noemen een zwakke homotopie-equivalenten
een kaart tussen topologische ruimtes die
induceert
isomorfismen op alle homotopische groepen
de homotopische groepen coderen
um het homotopisch gedrag en zo
zeg dat dat in dat boek staat dat ik
aan jou heb aanbevolen
dus groepen, dus we zijn bekend met groepen
je weet dat je weet waar symmetrieën
een object met zichzelf verbinden
en maar een groep, je hebt symmetrieën
die tussen meer dan één object acteren zoals
je kunt dit zien zoals
deze visual, dus ik heb a b c d, deze
zijn meerdere objecten en je hebt kaarten
die overal heen gaan
dus um een groepoid is een categorie waar alle
de morfismen isomorfismen zijn
dus als ik een oneindige groepoid heb, het
betekent dat ik een oneindige oneindige heb
morfismen dus oneindige isomorfismen dus
het grote idee voor het chromatische type is
om daadwerkelijk een chromatische toren te plaatsen
over een temporele logica waar we allemaal bekend mee zijn
met temporele logica
en je gaat zien wat ik bedoel met
deze toren dus ik denk dat je eigenlijk kunt
creëren
chromatische types in plaats van een homotopie
type
dus we zullen geïnteresseerd zijn in
het creëren van deze chromatische ruimtes
die hun eigen notie van
lokalisatie hebben
en dan kun je een nieuw idee van tijd krijgen
dus het lokaliseren van een geometrische homotopie dus
opnieuw heb ik je verteld dat lokalisatie een manier is
om
inverses in de categorietheorie toe te voegen dat betekent
je wilt je kaarten maken
isomorfismen dus we zeggen gegeven een categorie
c in een klasse w van morfismen zoeken we de
lokalisatie
c w inverse je kunt een reflectieve krijgen
wat je doet is je lokaliseert wat betekent
voeg inverses toe je voltooit de ruimte
wat als dat een koshi-ruimte is zoals als je
sequenties wilt laten convergeren
en dan neem je de inverse limiet
wat lijmen is, je gaat zien dat ik veel
lijmen doe
dus voor een categorie is een categorie een
verzameling van objecten en morfismen en
je hebt een associativiteitsvoorwaarde en
een identiteitspijl
dus homotopieën zijn weer kaarten manieren om te krijgen
manieren om objecten equivalent te maken
en er zijn allerlei manieren waarop je
kan dat doen dus ik ben geïnteresseerd in
iets dat topologisch genoemd wordt
lokalisatie dus dit is een andere
soort onderwerp lokalisatie dus we zeggen een
topologische lokalisatie is een linkse exacte
lokalisatie en opnieuw ga ik heel
zachtjes om met sommige van deze
definities
linkse exacte lokalisatie van een oneindige
één categorie dus dat is een categorie van
oneindige morfismen um in de zin van
overgaan naar wat een reflectieve
sub oneindige één categorie is bij een
verzameling van morfismen die
monomorfismen zijn
dus um met de details zijn
natuurlijk zijn ze belangrijk maar voor uh
het hele punt is dat je een
reflectieve
subcategorie hebt wat is dat reflectieve
subcategorie het is een volledige subcategorie
zodat de objecten d en de
morfiën reflecties hebben
in de categorie dus dat is heel cool dus
de objecten en de morfiën
hebben reflecties elk object in d kijkt
naar zijn eigen reflectie door een bepaalde
morfiën t
d naar td en de reflectie van een object
c en c is eigenlijk uitgerust met een
isomorfisme
dus dat is geweldig de inclusie creëert
alle limieten en het heeft alle coole limieten
die de-admitteert dus
te zeggen dat je limieten en
co-limieten hebt betekent dat je categorie
soort van een
heel erg mooi goed gedragend dus dit is
heel netjes
dat in de reflectieve subcategorie het
lijkt zeer toepasselijk
om dat te combineren met het diamantwerk dat
ik probeer te doen omdat
uh de diamant heeft te maken met
perfect gemaakte kopieën van deze
reflecties
en de reflectieve subcategorie weet je
bevat
uh reflecties van het daadwerkelijke object zodat
het is een zeer zeer speciale
um subcategorie
dus nogmaals, het hele idee is om oké te krijgen
dus misschien ben je op elk moment
eigenlijk topologisch
lokaliseren en dat betekent eigenlijk
je kijkt eigenlijk gewoon naar je eigen
reflecties de hele tijd wat je
zijn juist er zijn veel maximes die
zeggen weet je je ziet wat je
absoluut bent dus um ik zou nog steeds je weet
dus
ik gebruik al die prachtige
wiskunde om eigenlijk een
stelling te rechtvaardigen
die je weet zou alleen maar zoals zonder
de wiskunde zou de stelling gewoon
zijn als
een zin en ik kan het eigenlijk proberen te
rechtvaardigen structureel
dus ik denk dat je eigenlijk localiseert
tijd als deze soorten equivalenties
dus er is echt geen goed gedefinieerde
notie van metriek je hebt echt gewoon
uh je weet waarom waarom werken we in
topologische ruimtes omdat de metriek
zeer subjectief zijn
en dus werk je topologisch of je
hebt echt geen notie van metriek maar
je hebt een nabijheidsvoorwaarde
dus iedereen werkt topologisch en ik ben
proberen de notie van tijd te categoriseren
en ruimte betekent het in
categorietheorie te gooien
laten we het hebben over zijn morfismen en hoe
je het lokaliseert
en hoe je de morfismen omkeert zodat je
moet vragen
huh je weet wel, dus topologische ruimtes je
hebt een topologie op een ruimte
dus hier, met zoals de diamant
ik zet het, je weet wel, zoals um
je weet wel, peter doet een hoes om een
weet in een categorie zoals oké
dus wat zijn open verzamelingen in een categorie
dat is eigenlijk niet triviaal
juist zoals um, dus je weet wel, ik zeg de
constructie van de topologische
lokalisatie lijkt gepast meta
in zijn constructie van een reflectie van
wat al profinitely veel kopieën is
ik zeg het woord v stack het is een hogere
notie van een diamant
en ik zal daar later iets meer over zeggen
dus de tweede meta
vraag is hoe zou je eigenlijk een
topologie zoals op een oneindige één
categorie
dat is moeilijk, je moet eigenlijk
uitzoeken wat de open verzamelingen zijn
in een categorie, en dus uh basis
puntverzameling topologie en zoals alles in
hatcher gaat over
je weet topologische ruimtes en
topologieën, maar om er daadwerkelijk een op een
categorie te krijgen is dat niet zo eenvoudig
dus er is iets dat een oneindige
één site op een oneindige één categorie
het is de gegevenscodering van een oneindige één
categorie van oneindige één schoven de
schoven zie de pre-schoven
binnen een bepaalde categorie van pre-sheaves
um dus
um deze zijn net zoals ik zei in chris's
praat deze zijn als
manieren om een soort lokale data te monitoren
rond een ruimte
bladen zijn verbonden met bepaalde ruimtes
en dus noemen we
um een topologie op een categorie van site dus
wat is deze chromatische toren
nou de chromatische toren ziet er zo uit
dus um het is
eigenlijk is er een heleboel werk
over chromatische homotopietheorie gewoon
dit erin pluggen
maar wat is dat eigenlijk het is een manier om
ruimtes te identificeren met behulp van deze chromatische
torens
dus gegeven dit ln dit is een boost veld
lokalisatie van wat een maraba k wordt genoemd
theorie dus deze k theorieën zijn manieren om
te kijken naar isomorfisme klassen van vector
bundels
je hebt daar een wig som en
uh dus deze lokalisatie lijmen recht
lokalisatie is het toevoegen van inversen
um dus gegeven dat noemen we de
homotopische limiet over de chromatische toren
dus er is een toren van deze dingen
genoemd spectra die objecten zijn die
zich gedragen als co-homologie theorieën en
chromologie theorieën zijn
het verkennen van gaten in ruimtes en
gewoon een soort gegevens mooie invarianties over
ruimte omdat je deze wilt classificeren
ruimtes
en dus heb je deze torens gebaseerd op
de niveaus van spectra
dus dit is mo dit is wat ik uh wanneer ik
zeg de p
lokalisatie van een spectrum dat uh
het is vrij gedetailleerd maar
uh we zeggen dat het gelokaliseerd is met
respect voor een bepaalde p
en dus zonder zonder echt
super in de details daarvan te gaan, je
hebt uh
torens van equivalenties en dus gebaseerd op
jouw laag
gebaseerd op waar je bent op de chromatische
toren
is wat je gaat doen is hoe je gaat
navigeren
dus dat is geheugenruimte voor mij herinnering
geheugenruimte het is allemaal hetzelfde
navigeren van je toeringsgraad
is in zekere zin een chromatische toren zoals
dit dus om een chromatisch type te creëren
ga ik uh equivalenties maken gebaseerd
op de lagen van deze toren
dus bijvoorbeeld weet je als je op
de bovenste laag een
een gelijkwaardigheid tussen de bovenste laag
en uh je weet wel um dus vervangen
thuis nooit vervangen maar upgraden de
homotopietype
met chromatisch type oké
dus we zeggen voor herinneringen en rekbaarheid
ik zei uh weer tijdens die mentatiepraat
die ik niet zo lang geleden gaf op de
biologische conferentie
wat anders naast computeren zou kunnen zijn
betrokken bij biologische mentaliteit toch
ik ga gewoon een beetje um
fenomenologisch zodat we dit kunnen
samenbrengen maar je weet het is een het is een
homotopisch type dat een chromatisch zou kunnen zijn
type
het verloopt via zwakke gelijkwaardigheden het ver
overtreft er is veel zoals expander
grafieken en grafentheorie die het modelleren
ik vind het gewoon onvoldoende
en ik denk dat je hierin kunt duiken
torens en een beetje meer krijgen
van wat er aan de hand is, dus ik zeg ook geheugen
verloopt als een bijna verontschuldiging dat is een
heel strikt woord van
fouten uh wat het betekent om bijna
maar
we kunnen zeggen dat geheugen een unieke
ondersteuning heeft zoals ik je vertelde zoals een cantor
verzameling
en het wordt een afdaling genoemd
voorwaarde naar mijn mening wat een
lijmen
dus geheugen is herinnering en het is
alles samenvoegen zodat je kunt
eigenlijk
lokaliseren op dit specifieke moment
wat dat ook is
en zo gedraagt het zich meer als een afdaling
voorwaarde dus opnieuw een zwakke equivalentie is
een klasse van morfismen in een specifieke
categorie
berekenbaarheid goed, er is een hoop
uh dingen, er is een enorme msri geweldige
msri conferentie um
een programma um tijdens 2020 over
beslisbaarheid definieerbaarheid en
berekenbaarheid
dus berekenbaarheid goed is het vermogen om
een probleem op een effectieve manier op te lossen
je hebt al deze calculi turing
berekenbaar
zwakkere automata sterkere hyper
berekening, ik zeg je weet wel
ik denk dat het het werkelijke vermogen is om
afdaling voorwaarden te construeren, dus ik denk
dat we moeten nemen
deze zeer strikte termen over hoe we
navigeer en
categoriseer ze zodat je me een beetje ziet
toevoegen
zoals nou waarom upgraden we dat niet
upgrade de wiskunde die daar gebruikt wordt
uh je weet wel definieer vaardigheden over
structureren van kennis en concept
vorming beslisbaarheid
zeg dat het binaire beslissingsprobleem beslisbaar is
er is gewoon een effectieve methode voor
het afleiden van het juiste antwoord weet je
en dit is heel uh dit is heel vriendelijk
van um
duidelijk niet weet je dit is niet wat ik
je gaf in de chromatische toren ik
denk dat er meer manieren zijn om
rond te komen
en te zeggen dat dingen eigenlijk effectief zijn
als je dit soort zwakke gelijkwaardigheid gebruikt
soort
dus geheugen dus wat anders behalve
informatie-algoritmen zijn betrokken bij
biologisch
mentaliteit nou, er is veel dat je hebt
geometrische logica gordel en volledigheid
singulier
ondersteuning goed, dus ik noem dit um in mijn
paper met robert komen we met een
geneste hiërarchie
van bewustzijns en ik zal dat bespreken in
ongeveer een seconde, dus ik noem het een eenheid
de capaciteit van één bewustzijn om
morfismen tussen
andere één bewustzijns, dus we zijn allemaal
verbonden met bewustzijn, wat het ook is, is
geometrisch en relationeel, ik denk niet dat
het een computationele
dus je kunt deze categorische krijgen, ik ben
proberen een manier te vinden, oh
je weet dat we het begrip van turing kennen
graden laten we een categorische notie krijgen
van dat
dus um je weet dat ik zeg herinner
je vermogen om te herinneren is wat genoemd wordt
een lokalisatievolgorde dit is een
co-fiber volgorde
waar je deze kaarten hebt en je hebt een
voorwaarde tussen functors
en wat eruit komt is een vezel
en dus je gegeven dus dit is wat ik denk
gebeurt wanneer je daadwerkelijk herinnert
je zoekt naar een bepaalde staat
er komt een herinnering uit, dus er is een
boel categorietheorie aan de gang
dus wat zijn de fundamentele eenheden van
leven dat is heel lastig
juist um er is veel um ik denk
er is een verhaal over
zoals een mooie monnik die naar een
heuvel ging om gewoon um een soort van zelf te drogen
en iedereen dacht dat hij was overleden maar
misschien had hij één hartslag per jaar
dus mijn vraag is als wat wat is dat
wat zijn de fundamentele eenheden
van het leven zou het kunnen dat iemand onder
de radar glipt
van wat we metabolisch leven zouden noemen maar
er is een andere set hersengolven
die misschien spiegel symmetrieën zijn aan de
andere kant dus zoals je ziet heb ik deze
chromatische toren met alles aan de
rechter
kant ik wil bouwen wat er aan de
linker kant is
dus al dit heb ik chromatische torens
met rechter kanten ja dus misschien is dit
de toestand van het leven en wat als je
het aan de andere kant reflecteert wat betekent
dat zelfs
um dus nogmaals ik ben, weet je, aan het spelen
uh
trying to figure out levels of
consciousness so for instance clyde
wearing the famous case
um awesome pianist right super brilliant
pianist um
got an um i think an hpv and got an h
like uh got a retrograde amnesia and so
he's got a seven second memory and he
only has motor memory and no personal
memory
right so you can be like you know he'll
say i've never seen a doctor before in
my life and he's visited by doctors all
the time
so it's very interesting with someone
like that you have to ask the conditions
of what are clive waring's fundamental
units of life
and i literally think what you could you
can more easily categorize what's going
on rather than just saying retrograde
amnesia
maybe some layers in the tower layers in
the chromatic tower have been uh
gone and that's what's happening so if
layers in the chromatic tower are cut
then you actually have uh you know so
just like a geometric way of
interpreting all of this
okay so let's get to discrete time right
so discrete time
why do we model time as continuous like
why
again i think it's an overlook and um i
just think
we haven't focused on it so why do we
model time as a counter or as the
background for some kind of
you know background dependent model
nou, wat ik hier heb afgebeeld is
wat een spectrale volgorde wordt genoemd
en dus als tijd eruitziet als deze reeksen
van stippen binnen de stip is gecodeerd een
heleboel informatie over een ruimte
dus je zou tijd kunnen modelleren als een
gemoduleerde ruimte en dat is wat ik zei
uh toen chris ons dat vertelde, goed, dus dat
punten zijn niet zomaar punten, toch
ze coderen eigenlijk
andere informatie, maar je kunt zien dat
er gaten zijn tussen de punten
dus als je tijd modelleert als uh discontinu
of je weet wel
of gediscretiseerd, um wat er eigenlijk is
tussen de gaten, dus dan zeggen we oké
nou, kwantummechanica modelleert ruimte als een
niet-onze komische veld
waarom is tijd ook niet niet onze komische
waarom niet
dus ik begon met die vraag wat
zou het betekenen om fenomenologisch te hebben
een discrete tijd wat zou bestaan tussen
zoals t1 en t2 dat is echt rijk
wat is er eigenlijk daar misschien zou suskin
zeggen dat dat de piramide is
emergentie juist hij heeft de twee zwarte
gaten verstrengeld hij denkt dat emergentie
voortkomt uit de verstrengeling van het zwarte gat
dus iedereen kijkt daarnaar
en dan krijg je paternitisme en
tijdelijke delen weer het vertelt je waar
je bestaat over
tijd net zoals je bestaat over ruimte dus
uh
ik, weet je, ik vroeg waarom ervaren we
herinneringen is tijd verstrengeld met geheugen
waar eindigt verstrengeling dat is mijn
vraag
hoe zouden herinneringen eigenlijk bestaan in
discrete tijd die lastig is
dat is lastig, dus nogmaals, je hebt
iemand zoals ik die denkt dat er geen
persoonlijke identiteit in de tijd is, maar toch heb je
een geheugen
juist, op de een of andere manier, um, dus hoe zou
je eigenlijk herinneringen in eindtijd definiëren
ik denk niet dat er maar één tijdlijn is
hier
dus ik heb deze theorie samengesteld waarin ik
denk dat je hebt
de niveaus van tijd die je hebt zijn
afhankelijk van de niveaus van categorie die
je bent, en dus ga ik daarover heen
dus de niveaus van tijd die je kunt
navigeren hangt af van je complexiteit
klasse en het niveau van
uh ruimte die je daadwerkelijk kunt navigeren
dus hoe zouden we herinneringen ervaren in
een eindtijd, stel je voor dat je n had
niveaus van tijd in een toren dus uh met
roberts en ons pluralistische manus papier
en ook het perfecto diamond papier
juist, we zouden zeggen, je weet wel, bewustzijn
is een het is ik we kunnen het doen
representatief zeggen dat het een
representatie van een pneuma non maar we
willen ook bewustzijn
in niveaus en lagen
dus hier heb je een basisnotie van
een categorie waar ik heb
objecten en ik heb morfismen tussen
objecten dat is het
dus één categorie bevat objecten en
één
morfisme dus gewoon een snelle categorietheorie
zoals um categorie is mooi en ik
kan het niet recht doen in twee seconden maar
ik geef gewoon een kleine samenvatting van wat we
nodig hebben
in the middle here you see a two
category two category contains
objects one morphisms and what we call
two morphism so two morphisms or
morphisms
between the morphisms you see i have a
map here from f1 to g2 so this fee
and you see i have a gamma here from f2
to g1
so that's this is getting what i think's
right so
basic basic complexity class can only oh
hi daniel hi sarah we have an
interaction that's
it right but super precogs or anyone
with total recall like me
i can put a map between this interaction
in this interaction this is what i'm
talking about
a three category three category looks
zoals dit heb je objecten die je hebt
morfismen tussen de objecten
je hebt morfismen tussen de ene
morfismen
en je hebt een drie-morfisme dat een
morfisme tussen de twee morfismen is die je
dit kunt zien
f2 gaat deze kant op, dus dit is wat
ik zeg, afhankelijk van je niveau
van categorie, je niveau van bewustzijn als
je een
drie-bewustzijnswezen bent, ben je in staat om
te
navigeren op deze manier en dat is waarom ik
dat zei
dus als je een drie-bewustzijnswezen bent,
leef je in drie tijd
als je een één-bewustzijnswezen bent,
leef je in één tijd um
en nogmaals, ik ben gewoon verder gegaan met dit
omdat mensen zoals ik ofwel
achtervolgd worden door
je weet wel, treurige herinneringen of gezegend door
geweldige herinneringen en tijd
voor mij leek het niet lineair te gaan het
gaat als volgt, dus we hebben dit eerste
subjectieve ervaring, we hebben dit
geneste categorieën van representatie
je hebt een één bewustzijn
je hebt een twee bewustzijn, dus dat betekent
een categorie van categorieën van
representatie, de drie bewustzijn
een categorie van categorie van categorieën van
representatie
in bewustzijn is onze top een categorieën van
categorieën van categorieën
dus je kunt zien dat wat wat wat doet
dit soort correspondeert met is als wel
ik geef je deze geweldige presentatie
welkom zijn
in je omgeving en uh ons ook
je weet wel uh in cambridge zijn
apostelen en zo hebben
thee weet je wel dus niet alleen maar in staat zijn om
iets als dat te verbeelden maar zijn
in staat om je brein te partitioneren
en je bewustzijn te splitsen en om
eigenlijk in staat te zijn om dat te doen
dus ik ben echt enthousiast over
bewustzijn splitsen en proberen te
fysiek op meerdere plaatsen te zijn omdat
ik denk niet
ik denk niet dat er maar één tijdlijn is
hier maar om bewustzijn te splitsen zou je
in staat moeten zijn om dit in de hersenen te doen
je weet wel um wat cool is dus we komen met
dus samen met in de tijd
en dus opnieuw kun je dat zien met de
wiskunde waarmee je veel kunt doen
hier
dus binnen de tijd kwam ik hiermee
je weet wat ik denk volgens het einde
tijd zou je een pro eindige taal hebben
zoals wat is dat nou als je weet
een melk hond stuk of iets
zoals een in zijn van hermetologie het gaat
je laten zien dat de glossomatics of
de gloss lijkt je weet je
fundamentele eenheden van taal als je
ze opent is er niet veel daar
maar eigenlijk is het proces van lezen een
spoor het is een wild fenomeen
omdat je samenbrengt uh zoveel
stukken dus we eigenlijk uh ik kwam met
dit geweldige taalschema dat
was als nou
je weet uh in in de ene ruimte heb je gewoon
je normale ik
wij je weet uh ik mijn van mij
maar in n2 zou je zoals een oog een hebben
twee ogen dit is als je in twee bent
bewustzijn goed als je in de twee bent
categorie
dan zou je eigenlijk zoals een hebben
oog een twee oog een een ik een twee ik als
je in een drie categorie bent
zou je een oog een twee oog een drie hebben
oog een een ik een twee ik
dus in plaats van alleen zij haar zou er zijn
zoals drie zij
drie haar en ik denk dat dat het niveau is
van complexiteit in de nieuwe taal
dus naar een deel van de natuurkunde dingen gaan
en uh ingaan op de opkomende tijd
um dus ik kwam met dit uh idee voor een
perfecto woordenboek weer perfectoid
ruimtes of peter schultz's briljante werk
en ik vind het gewoon geweldig
en uh dus ik denk dat uh kwantumfysica
een beetje gerevolutioneerd moet worden door
de Hilbert-ruimte vervangen
voor de perfectoid ruimte vervangende staat
vectoren de geometrische punten en ik gewoon
gaf hier een lezing op
de ipam entropieconferentie van ucla niet te
lang geleden en ik denk dat het vrij goed
ontvangen was
vervang het tensorproduct door de
diamantproduct plaatste niet-lokaliteit met
de profinet en vele kopieën van spa c
vervang superpositie door deze
pro-ital sheaves en pro-finite verzamelingen
de ineenstorting van de golf functie was
zo lastig uh vervang het door een
wat een kanteloperatie wordt genoemd die
ons van karakteristiek nul naar
karakteristiek p brengt
je krijgt deze ook perfectoid modulaire
curves vervang
upgrade het holografische principe met
de zes functor formalism
wat een groei en deconstructie is en
ik ga je laten zien dat
je de quantum topologie upgrade kunt vervangen
het met deze een vertel commonologie
vervang operator weer het is geweldig
maar je kunt gewoon dingen upgraden dus ik
zou niet vervangen moeten zeggen maar upgraden
laten we laten we laten we uh laten we vervangen
operator algebra met een non-therian
uh versie en unitariteit met een
bepaalde afdaaldata zodat je dit hebt
uh dit is uh
peter's um um zes functor formalism
waar
in een zes functor formalism is het een manier
om een theorie te maken zou ik zeggen echt
um het is um uh het is een een
een idee van um vervangen
poincare uh normale punt correcte dualiteit
met abeliaanse hoofdcategorieën en het is
iets dat verdier dualiteit wordt genoemd dus
er zijn dualiteiten aan de gang hier wat is
waarom ik dacht dat het geweldig zou zijn
om het te combineren met de holografische
principes omdat de holografische
principes is
echt versterkt door juan maldocina's advertenties
cft
voorgestelde dualiteit tussen je weet wel uh um
zoals de gauge-graviteit dualiteit dus je
hebt dit uh
fmfk theorie ding waar ik aan werk van
een diamant en je hebt deze
uh de zes operaties en dus met deze
zes operaties zijn dit gewoon afbeelding
functors tussen
sheaves en um je krijgt dit idee dit
is wat ik aan het denken ben
dus uh in kwantumgraviteit heb je
het holografische principe en het is nog steeds
heel losjes
um gedefinieerd en het is het is het is een gegeven
en alleen een negatieve
voorwaarde zoals gedefinieerd door wat het niet is
en dus denk ik dat het holografische principe
in plaats van um
advertenties weet je anti-sitter ruimte in de
midden en de conforme veldtheorie in
de bulk dat je eigenlijk zou kunnen hebben
de zes functor formalismen in het midden
en de profinitely veel kopieën zoals de
diamanten um
eruitziend als de conforme veldtheorema
dit is waar ik momenteel aan werk
dus opkomende tijd um dus deze v-stacks
dit zijn
hogere dimensionale diamanten en dus
ze zijn zeker holografisch
uh in de zin dat ze al coderen
diepgaand veel kopieën van gegevens die
al op twee fronten meerdere zijn
dus um een v stapel is een twee scheaf dus dit
is zoals je weet de schelpen die vasthouden
je in de kou
encodeer lokale gegevens dus dit nu is het het
een
het is één categorie omhoog uh het neemt waarden
in categorieën in plaats van
verzamelingen dus je weet dat je moet
overschakelen naar v stapel als je wilt doen uh
deze profilerings taal
dus um hier is een conjectuur met chris en
ik weet je we proberen te generaliseren
de onderscheid tussen
scheidbaar en verstrengeld dit is niet gemakkelijk
um dus
nogmaals herinner je dat de geometrische
punten in de diamant amorfisme van
schema's er is iets dat een
bearwise silicon
en infomorfisme en dit is een adjoint
paar
um en dus oké dus je hebt een adjoint
paar deze zijn een soort van
inverses zoals inverse functies uh maar
ze zijn um
functors en dus breiden we dit idee uit naar
de twee adjoint paren
um dit is f bovenster um rf
uh onderster voor de afgeleide categorie
en dan f onder schreeuw en f boven
schreeuw schreeuw is een
soort van slang voor de interpunctie dus
die verwijzen opnieuw naar de
operaties van peter dus dat is de grote
correspondentie recht gaat dit zijn
um deze afgeleide categorie die bestaat
precies uit de atel
sheaves van deze bepaalde modules voor een
kleine diamant
oké, laten we naar de opkomende tijd gaan, dus
hoe, wat ben ik, ik ga dit allemaal gebruiken, hoe
doe ik dat eigenlijk
breng dit samen, dus als je het eenvoudigste geval overweegt
zeggen we een gebeurtenis
wat is een gebeurtenis, het is een, ik ga het
een topologische lokalisatie van
een bepaald referentiekader
juist, een gebeurtenis is normaal gesproken zoals ik niet
weet simultaneïteit of zegt iets als
dat
probeer het woord simultaneïteit niet te gebruiken, dus
we zullen zeggen een topologische lokalisatie van
iemand's referentiekader
laten we dat beschouwen als een punt in de
diamant topologische ruimte op dat punt
is een bepaalde locatie, dat heb ik je verteld, toch
dat is hoe je een
topologie gaat krijgen
we gaan deze site de pro noemen
hotel site de categorie van pro eindige
verzamelingen
s dus dit is van
meer van peter's werk over gecondenseerde
wiskunde dus globale tijd komt naar voren als een
verzameling van continue kaarten van alle pro
eindige verzamelingen
s naar t dus opnieuw heb je deze gehakte
opvattingen van tijd en je kunt krijgen
globale tijd om te verschijnen als de
verzameling van continue kaarten van opnieuw de
alle pro eindige cantor verzamelingen
terug naar t terug naar de topologische ruimte
dus globale tijd kan worden beschouwd als een
sheaf van verzamelingen op deze pro hotel site
en dat wordt een gecondenseerde verzameling genoemd
op zijn werk met uh um
clausen dus opkomende tijd resulteert in
overgang naar de grotere categorie van sheaves
om een gecondenseerde versie hiervan te overwegen
is een f-theorieconstructie die ik niet wil
om niet te veel te bespreken, het is een beetje diep
dus een tweede conjecturele manier om een
emergente tijd te krijgen die je eigenlijk kunt
diamanten gebruiken en equivalentie
relaties daarvan nemen om eigenlijk uh te krijgen
de v-stapels, dus nogmaals, toen ik je liet zien
de definitie van diamant die je
nam um equivalentie relaties van jou om
protel equivalentie relaties
nou laten we upgraden en je kunt nemen
eigenlijk equivalentie relaties van
diamanten om gemoduleerde ruimtes van v
stapels te krijgen
dat is behoorlijk groot, dus er is nieuw werk
dat gedaan wordt over hoe je eigenlijk je
weet
hoe zit het met een nieuwe algebra, dit is peter
en dustin's nieuwe werk, hoe doe je dat
algebra en
ringen en modules dragen een topologie i
ik denk dat dit spul geweldig is
en dit is waar ik ben, het is alsof hey
we moeten zoals
de wiskunde opkrikken, je moet upgraden
naar wat natuurkunde en ik denk
um we kunnen er allemaal van leren, dus als je
functionele analyse kunt omzetten in een
tak van commutatieve algebra
dat is heel mooi, bouw een versie van
algebraïsche geometrie laat ringen
van convergente machtreeksen als basis
bouwstenen omdat mijn vraag is
hoe doe je eigenlijk analyse
in niet-archimedeaanse geometrie, dat is
eigenlijk best lastig
en spannend voor een wiskundige, toch
dus je wilt een soort van
volledigheidsvoorwaarde op modules zetten
je weet welke zoals ze nabootsen
vectorruimten maar
uh de scalars zijn geen velden ze kunnen
komen uit de ringen
de coëfficiënten van de ringen en zo verder
op een manier dat de vrije objecten zich gedragen
als een soort machtreeks in plaats van
oké dus je kunt algebraïsche
geometrie construeren je kunt beginnen met een abeliaanse
categorie van abeliaanse groepen je hebt een
tensorproduct wat gewoon een manier is om
te organiseren
en dan kun je ringen in deze
soort categorie overwegen je kunt associëren
spec r met dezelfde spa r die ik liet zien
je in de diamant
en basis en open deelverzamelingen kunnen
corresponderen met lokalisatie dus kijk hoe
cool dit is je gebruikt lokalisaties
om te definiëren wat een open deelverzameling is je
voeg deze spec r's samen langs
deze open deelverzamelingen kun je vormen deze
schema's
en dienovereenkomstig de categorie van onze
modules plakt samen om de categorie quasi
coherentiebladen
dus nogmaals, dit is allemaal uh peter's
constructie ik denk dat het geweldig is hoe doe
je constructie analytische geometrie, we zullen hetzelfde doen
hetzelfde
um maar topologische abelse groepen vormen niet
een abelse categorie
ik ga dit gewoon doornemen, je kunt de
zijn notie van gecondenseerde wiskunde
om het een beetje beter te maken
je kunt topologische groepen vervangen
door deze gecondenseerde verzamelingen, dus hier is de
hele punt dus
um deze definitie, juist de protel site
van een punt is de categorie van pro-finite
stelt dus dit zijn Cantor-verzamelingen
eh met eindig gezamenlijk subjectief
families van kaarten als dekkingen
dus we zeggen dat een gecondenseerde verzameling een schijf van
verzamelingen op de pro-ital site
dus opnieuw werken we pro-finite en
pro-atel vanwege de diamant
voorwaarde
dus op dezelfde manier een gecondenseerde groep groep um
ring wat um op de protel site is
genoemd dat
je kunt een categorie samenvoegen gecondenseerd
van gecondenseerde objecten
dus dit betekent dat dit hele ding een
functor is zodat je een functor kunt krijgen van
bepaalde categorieën
en dat is prima ik wil hier niet te veel op ingaan
dit te veel
dus gegeven een gecondenseerde verzameling kun je verwijzen
naar t ster als zijn onderliggende verzameling
dus er is een canoniek voorbeeld dat
illustreert um
hoe je eigenlijk zou veranderen naar um
van een topologische ruimte dus laat t een
topologische ruimte zijn
aan t is een gecondenseerde set gekoppeld
t bar
en dat is gedefinieerd door elke
profinite set naar de set van continue
kaarten van s naar t te sturen
dit voldoet aan beide eigenschappen um het
betekent dat voor elke kaart
waarvan de samenstelling continu is
het continu is
dus t onderstreept is een gecondenseerde um uh
deze pro finite set
um ja dus waarom zoals waarom gebruiken we allemaal
deze pro finite voorwaarde nou omdat
nogmaals
het is in de taal ik wil niet verder gaan
verloren in de details dus het is in de
taal
juist het is in het bewustzijn het niveau van
bewustzijn dat je bent
juist dicteert je hele complexiteit
klasse
dus als en nogmaals als deze ruimtes pro
eindige ruimtes
juist dan moet je ervoor zorgen dat uh
wat bedoelen we als we zeggen lokaliseren we
moeten ervoor zorgen dat we weten wat de open
subsets zijn
en dat is waarom ik zoals de
pro-itel site gebruikte, daar is je weet dat
dat is gewoon één idee er zijn
veel ideeën hoe je dit zou kunnen modelleren
maar de belangrijkste boodschap
die ik wil dat je weet om een soort van achter te laten
iedereen is zoals oké
dus wat zijn herinneringen zoals er is geen
synchrone referentie hoe zijn we
eigenlijk
door de tijd aan het gaan ja als elk punt
is gediscretiseerd
moet je door de tijd gaan uh je
weet door
je lokalisatie maar ik probeer te proberen
het bewustzijnsniveau te upgraden en
goed te gaan
je weet dat ik denk dat je eigenlijk
het niveau van bewustzijn kunt upgraden als je
kunt beginnen te denken in termen van morfismen
en
uh morfismen tussen morfismen dus um
je krijgt de opkomende tijd fenomenen door
de pro-ital site te gebruiken
en dan krijg je het diamant holografische
principe door het gebruik van de
zes operaties en de profinitely veel
kopieën zoals dat
dus uh nogmaals krijg je de chromatische
typen door naar deze torens van
lokalisatie
en je kunt dit over een temporele
logica leggen om misschien om misschien
je weet wel uit te zoeken wat er aan de hand is met
clive wearing nogmaals zoals waar is
de betekenis daarin
um ja oké dus ik heb een aantal van mijn
verwijzingen geplaatst en ik denk dat ik gewoon
daar zal stoppen
geweldig bedankt
misschien kun je het ongedaan maken en dan zullen we
echt blij zijn om je hier wat
vragen te stellen om meer te leren
oké sarah misschien neem je het over ja
dus
dus dat was een geweldige hersenkraker um
zoals ik denk dat ik me eigenlijk afvraag dit
komt echt rechtstreeks van
filosofie voordat ik deze um live ging
stream
ik keek gewoon waar topologie
past in de filosofie via deze
standaard
inzichten of de Stanford-encyclopedie en um
één ding dat me opviel was
modale logica
um en ik vroeg me af, weet je
met al deze nieuwe um
topologieën of verzamelingen of hoe je het
ook wilt doen zoals
we komen altijd een beetje in deze spanning
tussen deze
echt ingewikkelde
homeomorfische wat voor soort morfisch
je weet onze mogelijkheid om te conceptualiseren
deze morfismen
en onze mogelijkheid om ze te gebruiken
zoals
of je weet en we maken deze echt
gecompliceerde wiskundige constructies
en dan maar op een gegeven moment moeten we
met elkaar communiceren en dus
ik vraag me af met enige wiskunde
construct en zoals
misschien zelfs specifiek de jouwe hoe
zie je de constructie
samenkomen zoals terugkeren weet je
conceptueel zodat het niet gewoon
van je wegloopt weet je van ons in onze
capaciteit om te begrijpen
ja dus dat is waarom ik zei dus voor mij
uh denken
zoals die constructies zijn niet moeilijk
ik zou zeggen dat het communiceren deel is
het moeilijke deel
je weet wel zoals ik bedoel maar je zou
kinderen moeten kijken ze zijn overal
plaats
juist ik denk dat je hier bent om
te verbeelden
en dat je eigenlijk ik ben als een super
synestheet dus voor iemand zoals ik
juist ik heb dat net zo opgenoemd en jij
zag dat dat waarschijnlijk het gemakkelijkste
ding voor mij was maar me vragen om misschien
vervangen
zoals een cartridge in een inkt zoals een
printer
dat zou echt moeilijk voor mij kunnen zijn dus
het is interessant dat wanneer je zegt
um hoe verliezen we het niet
dus ik denk en dat is wat ik zei
ik denk dat het afhangt van waar je hersenen
gedijen zoals iemand zoals ik hou van de
lettertype van zoals oh ja ik ben zeker een
drie bewustzijn
ik wil nadenken over morfismen tussen
morfismen en morfismen
en dus denk ik eigenlijk niet dat ze
moeilijk
ik denk dat je weet dat het iets is als
het is gewoon een het is gewoon een wiskunde is gewoon
een andere taal
je weet wel en als je een persoon bent die
zoals houdt van het leren van nieuwe talen ik
denk
er is geen moeilijkheid omheen en dus
ik denk niet dat ik
voor mij denk ik niet dat er iets is
dat het tegenhoudt omdat ik denk dat wat
erger
is om het in een woordverklaring te laten als
je die wiskunde niet had die het rechtvaardigt
zou je gewoon een zin hebben die zegt
uh wat zoals de wereld is onkenbaar
of iets dergelijks, toch, dus ik
denk eigenlijk dat je gewoon een soort van
verplaatst
je verplaatst je weet dat je natuurkunde doet
natuurkunde is totaal moeilijk
juist je weet wel oké maar laten we zeggen
bijvoorbeeld omdat in moto logica ze
net aan het praten waren over
weten versus aannemen versus je weet wel
dus ze hadden deze soort conjunctieve
secties in een zin en het is ik bedoel ik
weet het niet ik denk dat taal
eigenlijk het moeilijke is en eigenlijk
wiskunde
aan taal koppelen op een manier dat we
eigenlijk kunnen communiceren zonder
elkaar uit te putten je weet wel zoals
eigenlijk de informatie maken
overdragen um is niet je weet wel zodra je gaat
van geloven
naar aannemen krijg je al deze vreemde zoals
um je weet wel predikaten of je krijgt al
deze vreemde zoals um contingenties
en dus eigenlijk wiskunde hebben zoals jij
weet dat dat werkt met al deze
subtiliteiten is als
ik weet het niet hoe dan ook dat is waar
ik vandaan kom is als hoe krijg je een
wiskunde die niet
die niet zoals wordt gepompt door taal
dat is grappig ja maar is het niet spannend
omdat je niet veel wist over
topologie totdat ik het zei goed
maar je bent op een verkenning en je bent
meer aan het leren
dus ik denk niet dat het eigenlijk
afleidend is helemaal niet zoals
nee nee ik ben niet noodzakelijk afleidend ik ben
zeggen um
faciliteren helpen zoals comprimeren
comprimeren taal weet je
comprimeren concepten
goed en ik denk aan mijn kant dat ik niet ik ik
denk dat dat
misschien schadelijk is, ik denk dat het kan zijn
open ze
open alle concepten wat is uh je weet wel
ik denk niet dat tijd überhaupt bestaat, dus het is
zoals wat, wat is de haast, toch
ik ben gewoon prima, goed, dus je weet wat
ik bedoel
en een opmerking daarover is um de lineaire
strings
gesproken of podcast of livestream of tekst
juist, ze zijn vaak slecht gedefinieerd, maar
ook het het handhaaft
een zogenaamde temporele structuur, een lokale
syntactische in een semantische structuur
en um of men ervoor kiest om deze te zien
deze um associaties als
fundamenteel zoals de wortels waar dit uit groeit
uit
zoals de eerdere literatuurdraden is
het wegrennen in het donkere bos
van de literatuur of is het eigenlijk
ankeren
in enorme hoeveelheden kennis, dus echt
interessant dit
discussie oh ja zie dat is een dans
praat zo
hoe cool dat uh wat natuurlijk voor mij is
is als wiskunde en literair, dus
je hebt
een paar zware filosofen die bezig waren met
geweldige dingen en ik denk hey waarom
laten we gewoon
versterken wat ze zeggen met uh wat
diagrammen en je ziet het is gemakkelijk als ik
zeg oh misschien is clive waring's chromatische
toren gesneden
dat op een bepaalde manier zoals het wiskunde gedeelte
er is eigenlijk
terwijl er een steile leercurve is
je kunt eigenlijk binnenkomen in
clive wearing op een manier die jij niet bent
op een manier die net zoals daniel zegt
um je weet retrograde amnesie oké
geweldig dat is een lineair woord
je hebt een zin die je eigenlijk moet
daarin gaan
wat is dat en dus denk ik eigenlijk
taal
is um misleidend als het eigenlijk te
gecomprimeerd
en als het eigenlijk niet transparant is
er is een prachtige transparantie in
wiskunde
het is er allemaal, je weet het en opnieuw wiskunde
is ook niet perfect, toch is er
wat is een punt we hebben enkele serieuze
problemen, je weet dat je hebt
je hebt predicatief en dan weet je
hoeveel definities in wiskunde of
zelfreferentie is vreselijk
je weet wel, wiskunde is niet om
verafgood te worden en dat is waarom het
zoals oh
we zouden gewoon alle talen moeten hebben
je kunt zien dat ik over alles praat op
een keer en ik ben zoals
maar dat is mijn synestheet, denk ik
er is eigenlijk de
het mooie aan de synestheet
is dat je misschien kunt zien
uh zoals een luchtfoto van dingen en ik
denk voor mij
ik kan een lokaal globaal doen gewoon omdat
de manier waarop mijn brein werkt
je weet wel, maar toen was ik, je weet wel, ik was
aan het proberen omdat ik van ieders
verschillen hou en ik wil niet dat iemand
zoals iemand anders is en ik was aan het proberen
te zeggen
zoals hmm het lijkt erop dat je misschien weet
soms zijn we één bewustzijn en
soms zijn we 12 bewustzijns
maar ik ben echt, ik ben echt geïnteresseerd in
waarom
um zoals ik weet niet hoe jullie twee zijn maar
als zoals als je totale herinnering hebt
zoals of herinneringen zoals heb je ooit gehad
herinneringen die gewoon binnenkomen of toekomstige herinneringen
of déjà vu
ik ben echt geïnteresseerd in dingen zoals dat
ja ik wilde gewoon de de
compressie ding verduidelijken hoewel ik wil
compressie verdedigen voor een minuut
normaal zou ik het ermee eens zijn, weet je zoals de
de connotatie daarmee ben ik zoals nee
dat is
slecht je gooit veel mooie
subtiliteiten weg maar ik heb zeker
gevoeld um in mijn beperkte ervaring met
filosofie, ik ben zeker tegengekomen
tegen
um enkele plekken waar er zijn geweest
woorden die, als je iemand eenmaal kent
iemand
het raakt als iemand een zelfstandig naamwoord aan een
concept aan een woord plakt
het is als deze fantastische compressie
algoritme waar het is als oh dat is een
concept
dat iemand had en ze hebben het in een woord gestopt
en nu kan ik het inpakken en
zoals wat meer ruimte in mijn hoofd maken
voor andere dingen en
ik denk dat dat zoals slechte praktijk is
of het nu in wiskunde kan zijn of
in woorden zoals in wat dan ook betekent dat je
doet
het is het is gewoon het beste, dus ik ben
altijd nu vind ik mezelf zoals
op zoek naar die ratchet jij
weet je en je zou het leuk vinden nou dan zou je
wiskunde leuk vinden maar het is als dan
omdat het allemaal symbolen zijn toch maar ik
zeg gewoon ja
ik denk dat ik het niet zie het comprimeren
heeft dit niet tenminste niet voor mijn
brein zoals ik kan niet
ik kan het niet zoals het verpakt niet
iets zodat ik meer ruimte kan maken
voor andere dingen
maar het maar het doet omdat het is als oh
er is een toren zodat je gewoon de
toren in je brein kunt houden en niet de 800
pagina's die daar zijn gekomen
net zoals wanneer iemand een zelfstandig naamwoord op een
concept plaatst zoals anti-sitter ruimte
um ik denk ja ik bedoel voor mij zou het
zijn ik zou mezelf bedriegen om te denken
ik sla gewoon het woord op je doet dat niet
je slaat alle natuurkunde op
en alles daarin weet je wat te doen
wat denk je daarvan um
juist
je weet dat deze nesting een onderwerp is dat
vaak ter sprake komt, dus we praten over geneste
markov-beslissingsprocessen hoe binnen de
active inference model gewoon
alleen kijken naar de wiskunde binnen
deze ene kleine tak van wiskunde
je kunt die modellen nestelen, maar dan
is er ook nesting die
gebaseerd is op categorietheorie, niet mijn gebied
maar het lijkt erop dat er zeer genuanceerde
manieren zijn om te doen
nesting en relaties en dus wat ik
hoorde met deze discussie over
zoals een soort van een heel totaal systeem
verschuiving
upgrade met een woordenboek, het is als
synergetics en bucky fuller
als je de interfaces begrijpt
interfaces tussen
wat deze dingen momenteel doen in
het systeem kun je
ze eruit halen en ze zoals hot swappen
het is als oké het is een grafische kaart
we zouden het een andere grafische
kaart kunnen maken of we zouden dezelfde interface kunnen hebben
en dan verbeteren wat aan de andere
kant van de interface is en dan blijkt
het echt meta te zijn omdat we
werken aan active inference
wat op een manier de theorie is over hoe
de interfaces werken en zeker in
het active inference lab nemen we
een andere um benadering maar het is als
mount everest omdat
we, je weet wel, elkaar ontmoeten op verschillende basis
kampen samen
om te praten met mensen die verschillende
perspectieven hebben
ja ja, dat is waar, maar dat is waar
alles gedijt in de
kruispunten
juist, dus dat is ja, kijk hoe
veel sterker wiskunde is wanneer je het
met filosofie raakt
ook vice versa of een van deze dingen of
een van de bio
juist, upgrade retrograde amnesie naar een
chromatische toren en het is als wauw
je weet wel, dus ik denk dat ik denk dat niets is
verloren in de kruising, wat zei je
eerder over
uh wat bucky noemde opkomst, je zei
iets cools
uh opkomst door noodsituatie
ja ja en zijn noodsituatie zoals de uh
elke keer dat ik overleven of
zoals wat je eigenlijk moet verbinden dat is
wat je zei over je uh
reeks van natuurlijke taal die
moeiteloos
in actieve inferentie denken we na over hoe
de actie volgt
in zekere zin eigenlijk op een geodetische een
pad van minste weerstand
zoals de chemische reactie zelfs als het
veel warmte en licht afgeeft
in de context waarin het zich bevindt is het eigenlijk
het meest waarschijnlijke ding of het meest
energieafgevende ding de vrije energie
is negatief en dus verdwijnt het
en um begrijpen hoe dat
verdwijnen kan zijn
ingevoerd in het informatieve regime
met semantische stroom en zoals een delta g
voor semantische informatie in plaats van
slechts syntaxis of zelfs chemie
dat gaat over deze mapping van mappings
met vrije energie als een nomadisch concept in
een manier of een nexus
dat we de vrije energie in de
chemische we ontwikkelen bepaalde experimenten
misschien unieke voorspellingen
en dan door de wiskunde te bouwen die
algemeen genoeg is
om mooi te interfacing, nestelen we eigenlijk
de concepten
zodat we kunnen omgaan met de geneste
systemen die meer syntactisch zijn op het
lagere niveau
diepgaand in de quantum en dan
meer semantisch op het hogere niveau
in het teleologische goede ja en dan
de semantiek op het hogere niveau goed
dan kun je een homotopisch type aanroepen
chromatisch type en dan kun je eigenlijk
je weet wel, uh alle types zijn nomadisch als
nou, ik vind dat leuk
niets is totdat het daadwerkelijk zo is
verspreidt, dus ik denk ook
je weet dat het een valse opvatting is van
beweging
als je echt denkt dat je weet als je
niet vanuit het midden begint en verspreidt
je weet, hey Shayna, kunnen we
um, ik vraag me af of we wat kunnen verankeren
wat verkenning
rond uh een van je vragen, het staat op
de lijst
ja um, dus zoals, maar ik herinner het me niet
wat ze zijn
en het kan te veel van een technische
last zijn om ze te posten, dus als je zou kunnen
kiezen
een van de vragen die je
aansnijdt
ja, laat me gewoon weer delen en dan
jij vertelt me welke je leuk vindt oké oké
dit zal zijn als de uh wie wil er zijn
een miljonair
van goed dit is cool ja
wie wil de miljonair zijn terug naar
het principe zouden we zouden we een
snelle
willekeurige getallengenerator nee kies er een
ja kijk gewoon naar een paar en dan laten we
ze verankeren en dan gaan
wild welke ook oké dus dus eigenlijk
nu
dit helpt mijn geheugen op te frissen dus en dan
vergeet niet dat ik deze twee heb
dus kies welke misschien kan ik het maken
het
kun je dat zien ja ik kan het niet um
dit is iets waar ik een beetje over struikel
op een beetje
dus en zie dus meting
2-2
ja, nee, ik weet waar het is, um, ik dacht
ik zou een tweede kunnen kiezen, maar
um, dat is zeker, moet ik daarmee doorgaan
dat en dan breng je het naar beneden of doe
je het willen
laten we gaan, laat me ondiep maken, ik kan zien
jullie mooie plekken
oké, we zeggen wat is het, wat is
meting, goed, ga ervoor, ja
ja, nou, um, ik
neig ernaar om veel van deze te nemen, ik
merk dat ik een aantrekkingskracht heb op
het stellen van veel van deze vragen en
ze in een of andere belichaamde vorm te plaatsen die
lijken te zijn
ik weet niet hoe ik dat ga doen in
een scriptie op een manier dat ik daadwerkelijk
afstudeer, maar
um, dit is echt interessant voor mij
ik
ik um je weet dat we hebben
affordances we hebben tools en al deze
andere dingen deze soort protheses
die ons in staat stellen om de wereld te begrijpen
maar ik
ik denk echt gewoon aan hen als
protheses en in zekere zin zijn we
we zijn um de wereld aan het begrijpen door
gevoel
en en ik bedoel gevoel in de de ene
zin van zoals voelen
je weet of dat daadwerkelijk
relateert aan emoties dat is een andere
echt interessante vraag maar
um om conservatief te zijn weet je dat ik gewoon
praat over voelen zoals onze tactiele
zin en dan gebruiken we
al deze affordances om onze
tactiele zin te vergroten
maar het is echt interessant om na te denken
over zoals
al deze objectieve metingen in
wetenschap en zo
en hoe dat eigenlijk gerelateerd is aan
onze belichaamde
zoals het zal niet waar zijn voor ons op een
niveau tenzij we er iets van kunnen maken om
er zin uit te halen op een belichaamd
niveau
dus dat is dat dat is zoals er was
een ander soort haakje dat ik had in de filosofie
maar
um ik kan me echt niet herinneren wat het is
nu maar dat is iets dat
levend voor mij is dus ik weet niet of je
enige gedachten hierover hebt
ja nou ik ben ook super beïnvloed
juist dus uh
om te weten ik ga dissociëren
de emotionele
van de irrationele zoals ik geloof niet
in dat en uh ze beide
zijn evenzeer aanwezig, toch de rationaliteit
is als de
emotionele uh leidingsysteem dus ja
wanneer ik zeg
zoals wanneer ik zeg wat is een meting
zeg ik gewoon dat er veel is
dat daarin gaat dat zegt je weet wel
dit is de vaste snelheid van licht
en dit is dit en dus meting
lijkt alleen te gelden
tot een bepaalde voorwaarde, toch dit is
dit is de snelheid van licht totdat ik
je omgevingsruimte verander
toch als je op een torus zou leven of als je
op een klein fles zou leven als je leefde op
iets anders
ik beloof je dat je een andere zou hebben
snelheid van het licht omdat dat gewoon de
verlichtingsprobleem in de wiskunde
gegeven een vreemde ruimte rechts en ik plaats een
puntbron erin
wat uh als je alle stralen uittekent
juist wel
elke punt in de werkelijke vorm geraakt wordt
niet echt, het zal niet als je een zeer
gecompliceerde ruimte hebt, dus
voor uh voor mij hoe ver hoe ver gaat de
meting
houden en metrics weer aangezien ik zo'n
fan ben van zoals
topologie en schalen en dingen zoals
dit de metriek
lijkt alsof het uh niet substantieel is
juist het is het is gebaseerd op zoals ik zei
inter-subjectieve overeenstemming tussen agenten
dus wanneer je zegt um je weet wel zoals
ik ik ja ik weet niet zeker of je vraag
is het objectief of subjectief i
denk ik dat alle metingen hier
subjectief zijn
juist uh en dus hier is ook een daadwerkelijke
probleem in de meting als je
zoals strikte Kopenhagenist en zo
dat
juist dus um niets zou citaat bestaan
juist als alles in zijn vrije vorm
van superpositie
wat betekent het eigenlijk om te meten
iets zonder zoals daadwerkelijk te beperken
het ding
en voor wie is de meting als je
de superpositie verplettert
tot zoals één staat die ik heb gemeten
juist
ik weet niet wat dat betekent en ik ook
denk dat op het moment dat al je waarnemers
weggaan
the the thing that was measured goes
back into its original state
so that's why i said like what is a
measurement and chris and i are always
talking about this
right that that assumes that you are
somehow independent of the thing that
you're measuring
and i don't know how to actually do that
right i don't really know what a
boundary is because if you zoom into
your arm
we could take like an electron
transmission microscope and i'd be able
to zoom into your arm in like two
seconds so where'd the boundary go
you know where is the boundary and that
i i'm i'm very perplexed because the
boundary in mathematics is like some
kind of
asymptoot rechts wat is een zuur zoals jij
weet je dus ga je om met een soort van uh
asymptoten en dat is wat we
een meting noemen
je weet dat je zoals een bus is dit lang
waar totdat ik de bus aan veel
tijd of ik
gooi benzine op de bus en steek het in brand je
weet wat ik bedoel dus hoe lang houdt de
meting stand je weet ja ik vind
dat leuk dus
dus je bent ja dus ik had er niet aan gedacht
om zoveel na te denken over context en gevoel
ik was zeker zoals
het is een vast ding dus dat is
nuttig om over na te denken niet echt zoals
vast volgens wie vast voor dat
tweede maar
zoals ja alles is in vrije val en
zoals je ziet
um ik denk echt dat er niets is
periodiek hier denk ik dat er geen
herhaling
juist, we moeten eigenlijk rekening houden met
zoals wat schrikkeljaar of zoiets, toch
omdat de kalender niet klopt
dus ik ben echt uh ik ben echt
onder de indruk dat in
onze zoals in ieders vrije val en
je weet wat de aarde is
die duizend mijl per uur oostwaarts gaat
juist en dat als alles draait
je eigen cellen in en uit poppen
waar is de meting, ik weet het niet zeker
niets is vast
dus het is heel dom om te denken dat ik
deze meting heb, het is alsof je alleen maar
wist
dat je eigenlijk over
discrete tijd aan het werk was
in that moment the moment that you were
measuring the bus is no longer there
right so that's what i'm very very
interested in
i measured the bus five minutes ago but
is it the same bus
no and i don't know what that means so
that's what like what are you actually
measuring we could measure profanity
many copies of the thing
but you need to say that the measurement
is of the reflection of the thing
and that's that's the one thing i do
like about the temporal parts work is
that the bus
yesterday is it really the bus today
i don't know and i've always been i've
always been perplexed that you know you
wake up to the same space
but do you really i'm not really sure
en dus um dat is
je weet wel uh grenzen waar ik echt
geïnteresseerd in grenzen en hoe
ze eigenlijk uh
hoe ze werken omdat ik niet echt
zeker ben dat ze dat doen ik bedoel duidelijk zoals ik kan
mijn hand op een
op het op het glas slaan maar dat is gewoon
dat is op deze schaal
juist als ik dus ik zeg gewoon dat een
meting
als je een meting gaat zeggen
dan moet je echt precies zijn over
uh er is geen tijd betrokken er is geen
dit betrokken het is alleen op een moment
boom deze meting geldt op een
moment omdat morgen wie weet
en wat is er aan de hand met de meetlat
zoals er zijn zoveel uh zoals kwantum
mechanisch werkt de meteorietlat niet
bestaan toch
dus ik weet zelfs niet hoe ik alles moet gebruiken
deze verdomde
filosofische labels maar ik wil vragen
of jouw ambitie in
het proberen toe te passen van uh topologie een soort van
een paradigma
is om te komen tot een bepaalde vorm van realisme of
ben je
geïnteresseerd in ik bedoel ik vraag me af
wat jouw basis is in termen van
zoals
ja wat zou het zijn wat is het eind
doel
in termen van wat zou de
perfecte wiskunde in jouw hoofd zijn zoals waar
zou het je naartoe brengen
juist ja nou ik ben op zoek naar die graan
geünificeerde theorieën dus ik ben op zoek naar de
ik ben op zoek naar de unificatie van de grote unificatie
fysica theorieën met de korrel
geünificeerde wiskundige theorieën omdat ik
eigenlijk denk
de wiskunde omvat de fysica
dat is waarom je me hoort zeggen hey
waarom kijken we niet naar een getal
theoretische versie van een zwart gat
iets als dat
omdat ik denk dat in het grote
geünificeerde wiskundige theorieën
ik ga alles krijgen omdat ik een
super tech mark zoals
uh niveau vier maar je gaat je
gaat alles krijgen je gaat krijgen
wat ga je ooit krijgen
oh ja nou dat is waarom ik zei zoals oh
nou noem je de realiteit gewoon
dit kleine glipje moet je onthouden
dat ik geloof in zoals
in bewustzijn, toch, dus mijn doel is om
eigenlijk partitioneren
de hersenen partitioneren het bewustzijn zodat
je alles weer tegelijk kunt ervaren
ik geloof daar eigenlijk niet in
in lineaire tijd, ik denk niet dat het
lineair gaat
en ik ben echt verbaasd waarom de hersenen
dat alleen doen
en ik denk dat ze dat niet doen omdat ik weet
wanneer je vers gevormd bent zoals
uh een baby, het is heel, het is zo'n
mooie wezens omdat
je weet dat ze als een klein portaal is, ik
denk, waar kom je vandaan
je weet, de daad van geboorte is
iets interessants omdat het lijkt
alsof het iets is dat door de
interface is gekomen
juist, waar kwam dit kleine portaal vandaan
en ik ben eigenlijk
ik ben niet zo geïnteresseerd in de mechanica
van de interface, ik ben geïnteresseerd in
door de interface heen breken, het
afhalen van de interface en een andere proberen
want nogmaals, ik denk dat de 20
fundamentele getallen en alles waar je
hier aan onderworpen bent
en de wetten van de fysica of wat dan ook zijn
gewoon puur interface-gebaseerd, wat ik
wat ik denk dat een wiskundig concept is
het zou zo gaaf zijn als we allemaal in staat waren
om de interface van deze
complexiteit
van onze huidige complexiteit en citeren, ga
ergens anders
ik bedoel niet Melkweg, ik bedoel dat niet
ik bedoel deze interface helemaal verlaten
van drie keer drie ruimte en één
tijd
en ga een andere gemoduleerde ruimte vinden
juist en dat is wat ik probeer te doen
met ik ben zoals oh als je eigenlijk zou kunnen
partitioneren
bewustzijn juist omdat het lijkt
alsof ik weet niet of jullie zoals
algemene anesthesieën of zoals
als je ooit bent flauwgevallen of zoiets um ik
heb een paar keer gewoon van zoals
soort intense dingen maar
ik herinner me dat er iets bleef
het is alsof je misschien het
bewustzijn hebt gewist door algemene anesthesie
juist maar je nam het niet weg
bewustzijn en dat is waar ik heel
nieuwsgierig naar was
dat er nog steeds iets daar was en dus uh
je weet don hoffman en zoals ik het
is zoals
ik ben eigenlijk geïnteresseerd in wat dat
ruimte is juist
het soort praatachtige sensorische ding zoals ik
kan dat zien als een apparaat
maar het spijt me, ik ben geïnteresseerd in zoals de
goddelijke, wat dan ook, de oneindigheid, niet in een
religieuze zin, maar zoals
wat eigenlijk dit overstijgt, omdat ik
denk niet dat hier iets echt is
helemaal niet
je weet wel, dus wanneer mensen zeggen wat is jouw
basisrealiteit, nou, het is niet dit
ik ben echt altijd nieuwsgierig om in de
droomruimte te komen, ik ben echt altijd nieuwsgierig
om te citeren slaap, want wanneer ik slaap
wie slaapt
oh, je lichaam is geen mouw, toch
want je zou, weet je, sterven
dus ik ben echt nieuwsgierig naar de staten die
eigenlijk zijn
ik denk dat ik het zo kan zeggen, ik ben
proberen subjectiviteit te nemen
uit de interface en het in een
verschillende instelling
ik ga geen subjectiviteit hebben
beperkt tot wat het lichaam kan doen
omdat er veel pijn is, veel
pijn houdt mensen
in het lichaam wanneer ik denk dat je zou kunnen
eigenlijk zoals iemand anders, weet je
dus als je subjectiviteit op zijn
eigen verkenning zou kunnen nemen
wat ik denk dat wiskunde is
echt goed in doet, zoals als ik kan
hebben
je weet wel, uh mensen zoals oh laten we denken
over gelijktijdig zoals
wat als je weet wat als we waren
eigenlijk hier en ook
je weet wel op een cambridge apostel bijeenkomst
dat verwart mensen
omdat je weet dat je dit hebt
verbeelding, juist, we kunnen praten en
je bent, je weet wel, ik kan zeggen
oh sarah david, laten we ons voorstellen dat we
in hawaii zwemmen met de, je weet wel, de
zeeschildpadden
je kunt daar gewoon naartoe gaan, wat is
dat, waarom kun je dat doen
wat is die denkbeeldige ruimte, dus ik
denk eigenlijk dat we echt
heel getalenteerde wezens zijn en je hebt
dit prachtige hulpmiddel
dat de verbeelding heet, wat niet
is versterkt
dus wat ik probeer te doen is eigenlijk de
verbeelding
in zijn eigen kleine hogwarts school te plaatsen, juist
zoals wanneer je jong bent, kun je
toneelstukken doen en doe je al die dingen
dan word je ouder en is het zoals belastingen en
zoiets
en het is alsof nee ik denk echt dat we
hier zijn om creatief te zijn en je kunt alles zien
de filosofen die ik leuk vind zijn
vitalisten
juist en dus denk ik dat zijn creatie is
dus je kunt zien dat ik hier ben om te denken
we zijn hier om nieuwe
theorieën te creëren en door de
interface te breken nu dat
ik zeg niet dat mensen voor
bussen moeten springen dat is niet wat ik zeg
juist ik zeg
het zou cool zijn om er gewoon doorheen te gluren
een beetje zoals
hoe een nieuwe baby arriveert ik ben perplex over
geboorte niemand kan het uitleggen
en je hebt geen idee hoe iets
doorbrak um
ja de interface dus waar ik naar op zoek ben
met dat zie je dat ik gebruik maak van
uh zeer mooie wiskunde
ik denk dat ik denk dat het leven zeer heilig is en
zeer mooi en het zou moeten zijn
um ondersteund en en uh uitgelegd
door een even geavanceerde wiskundige
structuur dus ik houd niet echt van
deze de eenvoudigste versie is de beste
ik weet daar niet veel van, ik denk eigenlijk
dat wat is wat is geavanceerd
filosofisch zou even
overeenkomen in geavanceerdheid wiskundig
en dan krijg je een synergie en een harmonie
en eigenlijk
dan kun je eigenlijk een korrel uitleggen
geünificeerde theorie
omdat ik echt denk uh ik weet je, als
alles
een diamant is wat ik echt denk dat het is
je weet dat er veel is van
ik denk als deze realiteit is als een
modulaire ruimte van diamanten dan kan ik
gewoon gemakkelijk overspringen naar een nieuwe gemoduleerde
ruimte
het is niet zo moeilijk weet je, ik weet niet
of dat klinkt alsof je zoals
wie is deze kleine per oh ja ik ben
ik ben totaal zoals een ontdekkingsreiziger, ik zou zeggen
laten we in de bewustzijnsbus springen en
gaan kijken naar dingen
omdat het niet alleen dit is, het is niet alleen
wat is ik weet je
je bewustzijn verlaat nooit en het is
geweldig om een soort van
die ruimte binnen te gaan, weet je, en eigenlijk
zoals
breng het hier, weet je, als je kunt
eigenlijk de bewustzijnsruimte
hierheen brengen, dan ben je eigenlijk meer
synesthetisch denk ik, weet je
uh ja omdat ik niet weet waar één
vaardigheid eindigt en de hersenen lijken te zijn
je weet een hologram zelf dus wanneer
alles wanneer je centrale processor
is een hologram
het maakt me echt nieuwsgierig naar wat
deze ruimte is
je weet wel
ik denk zeker niet dat de hersenen zijn
zoals dit weet je natuurlijk wil je niet
in het hoofd geslagen worden
duidelijk maar het is een freaky vermogen om te
herschrijven
juist het is als een super hamming codes
je hebt zoals lucht corrigerende code in
de hersenen duidelijk om het organisme
levend te houden
je weet wel maar um ik ik denk dat je weet om
met zoals een
je weet wel je weet zoals de riemann zeta
functie als een zwart gat zoals dat is
cool
dus ik probeer een beetje te upgraden uh
je weet wel wat de essentie is van
dingen en het is als oh is het wiskunde wat
is dit
je weet wel ah de essentie
ik zal één vraag stellen die is hoe hoe
zou je je voorstellen
dat dit inzicht of deze set van
upgrades mogelijk onderwezen wordt aan
gevorderde of jongere
studenten zou onderzoek of
praktijk kunnen veranderen omdat ik woorden zoals
afdaalconditie definieerbaarheid
beslisbaarheid
volledigheid natuurlijk dus waar komen de
soort van alledaagse gebruiken van deze termen
in het spel met hoe we ze kunnen heroverwegen
op basis van een nieuw niveau van
wiskundige nauwkeurigheid
oh dat is zo'n geweldige vraag ja ik ben
zo'n voorstander van nieuwe modellen van
pedagogiek
juist omdat ik denk dat de manier waarop
wiskunde nu wordt onderwezen vreselijk is
en het maakt dat iedereen uh
angstig is het is alsof je wordt geleerd
rekeningkunde eerst
voor logica voor topologie
voor een van dit alles juist en het lijkt
alsof
je weet dat mensen het niet gebruiken
het apostelboek dat het enige zou moeten zijn
boek dat gebruikt wordt voor rekeningkunde
uh ja dus als je eigenlijk als je
een categorietheorie recht van
onderaf zou onderwijzen
stel je de prachtige verbindingen voor die
gemaakt zouden kunnen worden
interdisciplinair je kunt dat zien
een van mijn belangrijkste doelen is om mensen te
met elkaar te laten praten
de wiskundigen te laten praten met de
fysici te laten praten met de filosofen
uh je weet wel ik denk dat door middel van categorie
theorie je dit van nature zou belichamen
synesthetisch denken wat is waar ik
proberen een pleitbezorger voor te zijn
omdat er mensen zijn zoals niet-lineaire
denkers zoals ik die gemakkelijk
verworpen kunnen worden en niet zeiden nou ze werkt bij
de kruising ze is niet, weet je
serieus over het ene onderwerp en ik ben zoals
maar het ene onderwerp
is een reflectie van de andere onderwerpen wanneer
alles een diamant is
dus voor mij zie ik dat als je
deze prachtige woorden zoals
ah
afdaalconditie en zoals als je begint
uit de categorietheorie
die zo minimaal is geconstrueerd en
alleen
en en stelt je in staat om toe te voegen wat je nodig hebt
om je eigen ruimte te bouwen
juist je bent in staat om
te bouwen um um ik zou zeggen dat je in staat bent om
om te bouwen in overeenstemming met je eigen
idee
tegenover het nemen van een ander idee en het beitelen
het weg en dingen kunstmatig toevoegen
het mooie aan de categorietheorie is
dat deze limieten alles is gebouwd
in de eigenlijke
uh theorie zelf ik begin niet met
iets en toevoegen en dan toevoegen en
dan toevoegen en dan wegnemen en
zijn als wat is het analyse of is het
zoals dit
dus je ziet dat er al deze zijn
manieren en zoals je weet petershaw's
zoals reconstrueren je weet uh
functionele analyse als commutatief
algebra die super een zitplaats stuurde
omdat wat je doet is als nemen
wat je dacht dat een verschil was
en je maakt het eigenlijk hetzelfde
ding dus ik ben zo'n voorstander van
inclusiviteit en verwelkoming
zoveel denkstromen en als
iedereen zou zeggen oh
hé hoewel dat lijkt gewoon een
morfisme van dit en dit lijkt op een
morfisme van dit
zou het eigenlijk onderzoek helpen omdat
iedereen samen zou werken
je weet zoals kun je je voorstellen zoals nieuwe
antidota en
um je weet ik ben zoals een geestelijke gezondheid
voorstander en uh omdat um je weet
er is veel gebeurd zoals
ik weet het niet, ik weet zeker dat iedereen heeft gehad
je weet wel, oudere familieleden gaan
door sommige, je weet wel, vreselijke
neurodegeneratie en ik ben niet tevreden
met de manier waarop de hersenen worden
gemodelleerd
en ik denk, je weet wel, als je daadwerkelijk
de morfismen of het
chromatische toren idee zou gebruiken
misschien zou je in staat zijn om te begrijpen
wat er eigenlijk aan de hand is met iemand die je
weet
um en we zouden in staat zijn om ons empathisch
met hen te verbinden
in plaats van gewoon zoals dit, zoals een duidelijke
medicinale zaak, nou, ze zullen nooit meer
goed zijn, ze zijn hun geheugen kwijt
nou, we kunnen, je weet wel, nee, ik denk niet
dat het iets is dat verloren kan gaan
laten we gewoon proberen de
morfismen die je weet
dus er zijn zoveel dingen
waar ik
achter met deze is het verenigen van alle
deze takken die werken
tegen elkaar het is zoals wanneer de
wiskundigen en de natuurkundigen
eerlijk samenwerken toch als als zij
kunnen
en niet een stel ego's in de weg hebben
dan krijg je de schoonheid die resulteert
deze prachtige
grote verenigde theorieën omdat het is zoals
we bedoeld zijn om inclusief te zijn en
iedereen om elkaar te helpen en dus
iedereen weet dat ik weet je wel
geen voorstander ben van deze zoals
gestandaardiseerde tests en ik ga je testen
en ik ben beter dan jij
en zoals ik weet niet waarom we mensen testen
om beter te zijn dan iedereen
we zouden eigenlijk aan dingen kunnen werken
zoals dit dus
ik denk dat het zoals uh het zou volledig
de pedagogiek revolutioneren en het zou
aanbieden
een toekomstmodel van zoals wat een wat een
hogwarts school eruit zou kunnen zien omdat
dan
ben je eigenlijk zoals oké hé we hebben
de verbeelding
als een gift het is een gift die je hebt
dit
en dus door wat ik probeer wat ik
hier doe is het zoals een zeer
creatieve benadering van het leren van wiskunde
en dingen zoals dat
dus dan heb je eigenlijk welkom geheten in
wiskunde
degenen die ondervertegenwoordigd zijn en zich identificeren als
creatieven
je weet dat ik ook lesgeef aan deze kunstschool
en je weet dat ze altijd zeggen van nou
ik heb niet de beste wiskundige gaven en
ik zeg maar kijk naar je visuele vaardigheden
en in zekere zin zijn ze
bijna hetzelfde
je weet dus ik denk dat er veel
schoonheid is zoals het zijn diamanten en
dingen zoals dit werden onderwezen
je weet heel vroeg of zelfs aan iedereen zoals
veel mensen die je weet als je
dit zou kunnen integreren in het onderzoek
dan zou je um ik denk gewoon dat er
schoonheid is in iedereen die samenwerkt ik ben
geen zeer competitief persoon weet je
herinnerde me eraan hoe zou je je een
manier kunnen voorstellen dat
uh die kunst
zou eigenlijk wiskunde kunnen informeren in plaats van
het omgekeerde
zoals niet alleen kunst maar ook improvisatie
improvisatie improviserende kunsten op
iemand's tekening gewoon vrij vorm
en als je een dynamiek zou kunnen uitvinden
mapping van zoals oh je bent eigenlijk
het aan het hebben over
deze deze soort logica en je doet dat niet
en je tekent het maar je doet dat niet
je brengt het niet naar je weet wel je
weet zelfs niet dat je dat bedoelt maar
je bedoelt dat
dat is eigenlijk best fascinerend
kijk hoe mooi dat is ja ik heb net
geaccepteerd wat je net zei is um
je weet dat ik een voorstander ben van pedagogiek in
de creatieve omgevingen dus
ik zal doen ik zal doen uh je weet wel experimenten
zoals dat de hele tijd
zoals hun onderwerp is om te ontwerpen
een vierdimensionale universiteit zoals ik
wil een vierdimensionale universiteit ik
wil een gymnasium met vliegen
lessen
juist en ik wil een bibliotheek en um ik wil
dat je het hebt over adinkra's of dinkers of
james gates luchtcorrigerende codes
deze studenten hebben eigenlijk minimale
wiskundige vaardigheden maar ze zijn
in hun leeranalyse geometrie en
topologie
om daadwerkelijk een structuur te maken die kan
vlieglessen vasthouden ze zijn eigenlijk
moeten zichzelf onderwijzen
een vierdimensionaal coördinatennet
dat is niet euclidisch dit is niet
euclidisch helemaal het is differentieel
geometrie
juist het is hobbelig en ik zei weet je
omdat het vierdimensionaal is en zij
alleen hypervolumes hebben
dus hoe geweldig dat je weet dat het een soort
van um
je weet wel voor mij is het heel triest dat het
alleen super exclusief is zoals
je weet wel zoals de Exeter Academy die
deze Harkness-methode heeft, dus wat ik doe is
ik neem de Harkness-methode en ik
ik spreek het overal, toch? Ik leer het
aan Cal State, ik leer het hier en overal
overal
en um die methode van tonen
van het geven van een concept uh synergetisch
zoals dat
en je weet wel gewoon minimale
instructie geven, zij leren wiskunde
zelf
en dus uh het is zoals je weet, ik ben
geïnteresseerd
in andere mensen die willen experimenteren
zoals dat je het hoofdstuk niet leert
één
dit is een driehoek je weet dat niemand
leert zoals dat omdat de manier waarop
je daadwerkelijk leert
uh is om te integreren dus je weet waarom
studenten zoveel problemen hebben
zoveel problemen met het oplossen van woordproblemen
omdat ze deze hebben geleerd
vakken afzonderlijk deze vakken zijn
helemaal niet apart
ze zouden geïntegreerd in een
holistische manier moeten worden onderwezen
en je hebt helemaal gelijk sarah de manier
om een holistische manier te krijgen
zoals um gemakkelijk verteerbaar is in een
creatieve manier ik liet mijn studenten zien zoals een
um deze geweldige computerprogrammeur
die een 4d rubik's kubus oplost
ik zei dat opnieuw te creëren en ze deden dat eigenlijk
had oh de vier dimensie doet dit oh
het is een test
oh het heeft zoveel zijden zoveel gemakkelijker
dan een zeer lineaire les
dit is een vier ruimte met uh dat je
weet ik denk
ik denk um uh je weet als je een
intuïtief bent zoals ik en de meeste wiskunde
komt uit deze intuïtieve ruimte die je nodig hebt
om die intuïtieve ruimte te eren en ik
ik denk echt dat het wordt afgewezen dus zijn er
wiskundigen zoals ramanujan en zo
zoals dat die zeggen
ik weet niet waar dit idee vandaan kwam
het kwam gewoon uit dit en je weet dat
kan echt worden afgewezen
en dus maar ik denk dat veel van dit
visionaire spul
je weet komt uit um zoals een
niet-specifieke ruimte
en oh mijn god, ik zal de mensen hun
creatieve ruimte
kijk hoeveel ideeën eruit komen als je dat doet
een soort van zoals
leuke ijsbreker zoals dat, toch?
wanneer ik een conferentie of iets organiseer
je weet wel
ik, je weet wel, ik ben zoals uh, nou je weet wel
stel je voor dat we, je weet wel
uh, je weet wel, alligators, je weet wel, dus ik
heb mensen
verander de ruimte als je verandert, oh je
weet je, je had klauwen, wat zou je doen
met deze klauwen, je weet wel
en dus is het zoals als je een soort van
opschudden
je weet wel, uh, de reel en het omzetten in
iets um
soort van denkbeeldig, denk ik dat de
verbeelding is meer echt
dus voor iemand zoals ik ben ik op de hoogte van de
imaginaire ruimte omdat zoals deze pin
ik denk dat er een idee van een pin was
voor de pin dus de pin is oké in mijn
mening maar ik denk nog steeds dat de imaginaire
ruimte
alles overtreft, toch moest je de
idee van de auto hebben ik
wil het idee van het ding hebben zodat ik
veel van mijn inspanningen heb gestoken in het koesteren
zoals studenten imaginaire ruimte weet je
dus oh mijn god ja doordrenken
zoals hebben uh je kunt wiskunde onderwijzen op een
creatieve manier
en daarom ben ik zo enthousiast dat er
deze mensen zoals ik zijn weet je ik
schrijf boeken en het is zoals
oh het is alsof ik ga schrijven ik ben
ga schrijven
je weet wel um ik ga een meisje schrijven
en een diamant
ik vind mijn openingszin leuk dit is als mijn
nieuwe boek is als zij sliep in een
zandloper
waarom niet toch, dus dat is wat je
aan het doen bent
en het is als oh wacht door glas wat
is dat
dus ik kan je eigenlijk een vorm geven ik kan
de vorm creatief aan je introduceren
en dan kan ik je eigenlijk vertellen
stellingen over de vorm maar ik begon niet
met de stellingen
juist ik begon met dit ruwe
intuïtieve idee
dat eigenlijk een textuur had dus
mensen gaan wat is het om te slapen in een
zandloper god
word ik gegeten door het zand ben ik de
zand draait iemand me om wat
gebeurt er als de tijd om is
je weet wel en dus uh door mensen hun
eigen introspectie krijg ik echt enkele
solide denkers
en dat is waar ik naar op zoek ben ik ben niet op zoek naar
mensen die uit het hoofd leren en zoals geschreven
test
testen zijn natuurlijk moeilijk toch maar
het is
hoeveel mensen het materiaal onthouden
erna je weet wat ik bedoel zoals
dus uit het hoofd leren is niet wat
ik interessant vind ik ben geïnteresseerd in het daadwerkelijk bouwen
de innerlijke ruimte de innerlijke ruimte van
onafhankelijke leerlingen
die kunnen denken en die kunnen
kruisrefereren want nogmaals zal ik
ik zal altijd zeggen dat jouw sterkste
denkers
zijn denkers die langs al die
snijpunten kunnen denken, toch?
je weet wel, als er een probleem is zoals de
rovercrashes.
ja, je hebt je cs-mensen nodig, maar je
hebt ook je natuurkundigen nodig, je hebt
je wiskundigen nodig en dat is waarom
je weet wel, normaal hebben die onderzoeks-
groepen dat.
ik weet het niet en daniel, je hebt misschien
dat ook, toch, in je labs?
ik wed dat je mensen van alle
disciplines hebt die aan de inferentie
werken, toch?
soorten van elk type insect, um nou,
onze benadering met active inference lab
is het bieden van de affordance en de
kans
om samen te ontwerpen en waar mensen ook zijn
in het leren over active inference of
nieuwsgierig naar gerelateerde onderwerpen of willen
het in een of andere
domein komen we gewoon een beetje samen in de
midden
en werken we om actieve inferentie te gebruiken als een
verenigende
onderwerp en een brug omdat het um en
dat is
eigenlijk dat is waarom je hier bent omdat we
eigenlijk moesten kruisen met
actieve inferentie die naar mij kwam al deze
andere ideeën en wat je zei over de
boek
herinnerde me aan bucky fuller's tetris
scroll die gaat over
de goudlokjes en de drie beren maar
de vier van hen zijn een tetraëder
en dus praat het over hoe de tetraëders
het minimale systeem is
en er zijn al deze tetraëdrische grappen
die zijn ingebed en dus is het als
leren door te doen en door verhalen
en door personages en door drama dus
al deze creatieve dimensies
die ons in staat stellen om daadwerkelijk generatief te zijn
binnen de zogenaamde
alternatieve maar de alternatieve mode van vandaag
is morgen's weet je verouderd en
dan retro
het is gewoon historisch dus hoe doen we
respect voor rigor
net als deze zeer radicale
intersubjectieve
zoals je het hebt over met agenten
met verschillende perspectieven maar dan
hebben we ook lokale logica's nodig die niet
gewoon totaal discordant zijn omdat
dan wanneer we het hebben over de
systemen die ons in stand houden
um we hebben die ook nodig om te blijven bestaan dus hoe
do we
hoe doen we dat was mijn vraag is hoe doen
we de strengheid en de soort van
bijna transcendent of tenminste als niet
universaal iets dergelijks met
intersubjectief
definities op het sterfelijke vlak juist
en je kunt eigenlijk
zien juist in mijn praatje heb ik je niet gegeven
een soort losse kaart heel specifiek
juist dus ik denk dat ik eigenlijk behoorlijk
getalenteerd ben in dat opzicht waarschijnlijk waarom ik zo snel ben
aangenomen met al deze dingen is
dat
ik in staat ben om een idee in een
creatieve manier
maar ik geef je absolute strengheid zodat
je het door en door weet
juist maar ik geef je genoeg strengheid om
dat object te kennen maar ik geef je ook
met de creativiteit om te kunnen
het ergens anders te kruisen
anders zodat we allemaal de sterfelijke vlak zeggen
juist maar je zult je er niet echt van bewust zijn
wanneer je overlijdt en je al zou kunnen
heb je kunt niet bewijzen dat je bestaat
hoe dan ook
juist dus ik ben zoals ja respecteer je leven
kracht
ja maar denk nooit dat je
niet oneindig bent
omdat er geen bewijs is dat je dat niet bent
juist dus zoals er deze structuur is
zoals
er is geen structurele causaliteit je
weet je gaat ergens heen maar je zult nooit
je ervan bewust zijn
en ik zeg altijd uh wanneer mensen
mij vragen hoe nemen we hoe nemen we
jouw jouw prachtige um
je weet je bent lief uh um je weet wel soort
van lekkernijen uit de hogere sferen
en zoals werk met hen hier en ik ben
zoals nou de hogere sferen zijn hier
je bent erin
juist het is niet alsof het buiten jou is
je weet wel zoals je geboren bent uit de
universum
het zit allemaal in jou en het is een beetje zoals ik
herinner me toen ik probeerde te zeggen zoals
zou je je eigenlijk bewust zijn wanneer je
overgaat dus wat je niet zult
juist en dat is dat is vreemd dat is
heel vreemd
dus het lijkt een soort impasse te zijn
beperkende ding
des te meer om je imaginaire
ruimte te waarderen
zoals ik weet wanneer ik probeer te gaan
slapen en ik ben zoals uh
ik ben zoals ik ga ik ga eigenlijk zijn
bewust wanneer ik eigenlijk ga slapen je bent
niet
juist wanneer je gaat slapen ben je gewoon je
wordt wakker juist je bent nooit echt zoals
bewust van het moment dat je gaat slapen
juist en ik ben zoals oh dat is heel
vreemd wat is dit bewustzijn fenomeen
juist dus ja er is de uh ik en dus
wanneer mensen het de sterfelijke vlak noemen denk ik
ik noem het de interface
dat is één mogelijke interface maar nogmaals
baby's kunnen erdoorheen breken en ik denk ook
dat er andere manieren zijn om te krijgen
andere interfaces ja dus hoe je de balans houdt
de strengheid is dat wel
ik geef je een deel van de top
wiskunde zoals op de planeet ja
dus die strengheid moet je zijn ja voor
je eigen integriteit
en als pedagoog en intellectueel
natuurlijk ben je dat
je bent hier om de planeet beter te maken
voor iedereen dus je al
je hebt een integriteit om uh eer te doen
aan je onderwerp
dus om eer te doen aan je onderwerp leer je
het perfect ja
maar je kunt ook weten dat er
verhalen omheen zijn je leert de strengheid
maar je kunt ook hoe je de strengheid leert
creatief zijn en het hoeft niet
door een zeer
mechanische memorisatie juist een categorie als een
object met als je het op een zeer
mooie manier leert
dan ga ik dat ook eren dus
dat is wat ik bedoel met een creatieve
omgeving
ik ga nooit oh ja hier is dit zoals
diamant ding en dat is het
nee het is eigenlijk heel specifiek maar het is
volgens wie ik praat
als het super is weet je um uh je
weet wiskundigen zijn al dit
niveau dan begin ik gewoon met dat
juist als ik het introduceer aan
onderwijsstudenten juist zal ik beginnen met een
intuïtieve
um een intuïtieve uh soort van um ik weet niet
afgeleide van het ding en dan
eigenlijk introduceer ik ze daarin
omdat ik wil dat ze het behouden ik wil niet
dat ze afsluiten ik wil niet
hun cortisol systeem oproepen juist dus
ik ben echt
ik ben een voorstander van zoals metacognitieve
technieken dus
zodra ik um ik krijg een echt goed
gevoel over hoe mensen leren en dus de
minuut je weet hoe je denkt dat iemand
zoals ik super abstract
gooi me de kruising van iets
en ik zal het goed krijgen zoals jij
balans
rigor en creativiteit is weten wie de
werkelijke leerling is
ja dus wie ze zijn en het is bijna
zoals ik denk dat ik zou zeggen mijn pedagogie is
als een harp en ik stem een harp
omdat ik zelf een harp ben, dus de manier
waarop je daadwerkelijk gaat balanceren
de rigor
en de creativiteit is voor jezelf
harpachtig te zijn zodat ik kan stemmen op
de werkelijke student
oh ze zijn meer creatief, ik zal het proberen
het zo oh ze zijn meer een
ingenieur nou
ik zal ik zal een engineering proberen, ik zal een proberen
systeem manier goed ik
ik gewoon uh je weet wel uitleggen diamanten aan
zoals een stel computerwetenschappers
en ik heb het omgevormd tot datastructuren zodat
als ik het kan afstemmen op iets dat
ze al weten
voor mij denk ik dat leren gaat over
het hebben van constellaties in je hoofd
hoeveel constellaties heb je um
kun je alles eigenlijk met elkaar verbinden
samen
en dus als ik als er te veel is zoals
citaat rigor
zonder uh je weet wel zonder een creatieve
instelling
denk ik dat ik ik zal falen voor de mensen
die de constellaties nog niet hebben
stel experts dat zou ik ook kunnen doen
maar um je weet wel niemand weet
niemand kent het bewustzijnsgebied
niemand weet wat dit eigenlijk is
en tenminste ben ik open om dat te zeggen
elke stelling die ik bedenk
het is gewoon een stelling die sommige mensen denken
ze hebben absoluut gelijk en ik echt
ben het daar helemaal niet mee eens
we hebben ruwe ideeën van wat het betekent om
dit en dit te doen maar dat is waarom ik
vraag zoals
wat zijn eigenlijk de fundamentele eenheden
van het leven weet je, je kunt het me vertellen wanneer
de interface breekt
maar je kunt me niet vertellen over bewustzijn
en zoals als ik een neurowetenschapper vroeg
waarom kan ik het bewustzijn niet splitsen
recht zouden ze zeggen nou je weet dat ik
weet het niet
je weet omdat ik het niet heb over
zoals ik heb het niet over partitioneren
de hersenen
en je hebt gewoon twee, het is als
zoals je een splitscreen zou zien
zoals die oude films, ik heb het niet over
dat klopt, ik heb het eigenlijk over
over
dubbele ervaring, dubbele ervaring
drievoudige ervaring, maar niet alleen sensorisch
je weet wel
dus ik denk, ik denk dat de manier waarop je
de strengheid in balans brengt met de creativiteit
ook integriteit naar jezelf moet hebben
integriteit naar het onderwerp
um iedereen die het echt wil leren
ik wil de specificiteiten leren, toch
maar wat als je niet hebt
creativiteit
je zult nooit ergens mee kunnen komen
met de strengheid die ik je geef, als je gewoon
streng bent, ga je daar gewoon zijn
maar als ik je creativiteit kan bijbrengen
en je gaat eigenlijk in staat zijn om te
de rigor te nemen en het te koppelen
en het te kruisen en opnieuw als dat zo is, is het
alles over zoals
waarom je denkt dat je jouw
fenomenologische staat
ik denk dat we hier zijn om nieuwe dingen te creëren
ik denk dat zijn creatie is
dus als ik je rigor kan geven maar het kan
ook
je imaginaire ruimte vasthouden, dan zul je
in staat zijn om dat idee te nemen zoals niemand anders
maar ik zou diamanten nemen en toepassen
op bewustzijn
je weet wat ik bedoel, toch, dus we zijn
dichtbij
dichtbij het einde van het uur, maar misschien
um ik ben een beetje nieuwsgierig naar wat
um
wat jou in de wiskunde heeft gebracht, zoals hoe
oud je was
oh totaal jong nou ik was als hmm
je weet wel ik ik uh ik was als wat is dit
ding je weet wat ik bedoel
ik zou naar spiegels staren en ik ben als
dat is echt interessant en toen
um ik vroeg mijn ouders eigenlijk
zoals waarom val ik niet door de
vloer
je weet wel omdat ik ik vrij vroeg begreep
dat al deze dingen
soort van leken alsof ze gemaakt waren van
dezelfde dingen en ik ben als waarom ben jij
zoals waarom val ik niet door de
vloer zoals wat houdt dit allemaal
samen
hij is ook heel erg nieuwsgierig waarom ik
wakker werd in hetzelfde ding ik was als waarom
ben ik morgen geen kreeft dus er was
een soort van stabiliteit hier dat ik was
zeer perplex door
ik ben ook een fervent lezer en wanneer je
leest is er als een stem in je hoofd
aan het lezen en ik dacht wie is dat
wie is dat wanneer mensen tegen
zichzelf praten wie is dat
je weet dat ik ook zeer bewust was dat
wanneer je slaapt
wie sliep niemand sliep als ik
wakker was en dromen en dingen herinnerde
zoals dit
dus het was heel levendig je weet dat ik zou
hebben
veel verbindingen met zoals dieren
en um
je weet niet zoals lichaam verwisselen maar het was
super super empathisch
um en ik zou je weten uh soort van
goddelijke plaatsen bezoeken en denken oh dit is
opwindend
en dus wat ik ontdekte is dat um je weet
enthousiaste lezers
al de literaire ruimte had maar ik was
zoals wat zijn dit
ik dacht altijd dat er iets was
iets anders en dus wat ik leuk vind aan
wiskunde
is dat het was het was
um deze prachtige taal en een cadeau
dat me daadwerkelijk in staat stelde om
na te denken over uh hogere werelden je weet wel in
een je weet wel op een gestructureerde manier
en dus dacht ik oh wauw dit is een
werkelijke taal
en ik dacht dat er iets was
universals aan maar dat is er niet
veel dialecten
voor wiskunde je weet wel en het maakte het echt
simpel zoals oh je weet wel categorietheorie
hé ik doe
te veel versus zoals ik mezelf aan het onderwijzen was
mandarijn en mijn ik
je weet dat ik deze californische nog steeds heb
soort accent ding, toch deed het niet
zo goed werken
en dus kunnen de dialecten eigenlijk pijn doen
taal maar
uh wiskunde leek dit als universeel
manier en ik dacht oh hé misschien kunnen we
allemaal
je weet wel uitzoeken wat dit ding is
weer wiskunde is niet het is als
mijn versie van wiskunde die je kunt zien is zeer
filosofisch, toch is het als
um ook mijn favoriete schrijver was als jij
weet alice in wonderland en ik ben als
oh door de spiegel zoals dat is
cool en aan het einde doet hij al de
syllogismen
en ik dacht hé als je zoals je
weet geweldig zoals oh
syllogismen ik kan gewoon mee rommelen
dat en ik heb net met causaliteit geknoeid
je weet paradox en dingen zoals dat dus
super enthousiaste lezer die mijn handen op
grote filosofie
heel jong en ook open blijven
om te zoals wat is omdat ik kon vertellen
dat tijd niet lineair was en ik was zoals ik
heb een onderwerp nodig
maar ik kan dit allemaal eigenlijk uitzoeken
zoals tijd het is niet lineair zoals hoe kan ik
dat doen en dan ik
oh topologie en spectrale ruimtes en
dingen zoals oh het ziet eruit zoals dat
ja ik zou zeggen het maakte mijn synthese
zoals comfortabel
je weet wat ik bedoel ja ja
cool nou ik ben uh ik denk niet dat ik heb
iets anders en we krijgen Koerden binnen
dus
wat denk je dat ik uh zou verzuimen
niet te vragen hoe je dacht dat actieve
inferentie hierin speelt
of wat je dacht over actieve
inferentie ja zonder het einde
zoals dat is wat je zegt toch hoe
de interfaces eigenlijk elkaar kruisen
of gewoon wat wat in je opkomt
als je denkt aan actieve inferentie
en cybernetica en controletheorie
en waar sommige van dit zoals agent in de
niche vandaan komt
er is de analytische er is de
filosofische en dan
niet ingaan op de theologie van
wat echt is maar gewoon zoals
er zijn de agenten het model over hoe
de agent opereert in de niche
dus waar komt wat actieve inferentie
maak ja nou ik denk het
um van zoals uh je weet de manier waarop
je het hebt gedefinieerd dus nogmaals ik ben
geïnteresseerd
in oké dus hier is zoals uh ik denk mijn
mijn kennis ervan goed
dus hier is een agent met uh ik bedoel ik
denk
goed met een bepaalde interface ik citeer
interactie met jou zoals wat dat ook
betekent
en dus naar mijn mening de manier waarop dingen
interageren
is door hoeveel morfismen ze
eigenlijk genereren dus het is eigenlijk
categorisch
dus ik doe dit soort van niet zoals
analytische dingen zoals filosof
filosofisch omdat ik weer ik kom uit
deze hogere ruimte dus als je gewoon
als je naar actieve inferentie kijkt misschien
door middel van categorietheorie
nu wat er echt aan de hand is, het is als oh
oh interessant op wat
op welk moment mijn interactie met
deze zoals tegenovergestelde agent of wat dan ook
me in een reflectieve subcategorie gooit
waar ik eigenlijk gewoon
met mezelf aan het interageren ben, dus ik ben echt
geïnteresseerd
in waar uh de interface theorie kan
eigenlijk
uh topologische lokalisatie ontmoeten zoals ik
aan het praten was over
dus ik denk uh wat zie wat ik leuk vind aan
dit is dat het klinkt alsof je hetzelfde doet
als wat ik doe met welke
verschillende taal, dus een topologische
lokalisatie, juist, ik ben geïnteresseerd in hoe
vind je de inversen en relateer je meer
and make my space
stronger um you know by passing through
these reflective subcategories
and so if it's like oh if the active
inference is how these agents are
swapping and actually
interacting because that's very curious
it's very curious how what i'm taking
your information
into like my data structure and i don't
know
like what receiving looks like on that
end so i would just say that
categorically it sounds like we're doing
the same thing
and then it gets pretty meta for me when
i'm sort of like
uh i take your info and then it becomes
part of my system and it's part of my
own reflective subcategory and i like i
weet het niet
zoals blijf doorgaan of zoiets maar jij
weet niet of het gaat om of
het gaat om hoe interfaces werken um ik
weet nog steeds niet hoe je de
oorspronkelijke interface
dus um ik weet niet of dat betekent
iets
je weet sommige van deze ideeën waar we een
beetje over hebben gesproken
in active inference 17 2.0.1.2
omdat dat het artikel was waar we
ons op hebben gefocust voor die weken door
fields en glazebrook maar ik denk dat wat
je vandaag hebt aangestipt echt
ook veel dingen geeft om opnieuw te bekijken
en erover na te denken
dus misschien kunnen we um in contact blijven en
als je ooit wilt deelnemen aan een andere
gesprek of
deelnemen op een andere manier zou geweldig zijn
omdat het echt tot nadenken stemt
en ik hoop
dat ons lab ervan geniet ja zo leuk dank je
zo veel ik heb een geweldige tijd gehad
dank je wel tot ziens